‫"هذا الفيلم مستوحى من وقائع حقيقية معينة"
‫"من حياة السيدة (ساغاريكا تشاكرابورتي)."
‫"تم اعتماد الحرية الإبداعية
‫لتقديم القصة بشكل فعّال أكثر."
‫"الأسماء والشخصيات والوظائف
‫والأماكن والأحداث والحوادث"
‫"هي إما منسوجة من خيال الكاتب
‫أو مستخدمة في أسلوب من وحي الخيال."
‫"عجز الرب عن التواجد في كل مكان،
‫لذلك خلق الأمهات - (روديارد كبلنغ)"
‫"(ستافانغر)، (النرويج)"
‫"(ديبيكا)"
‫"(آني)"
‫"منزل (تشاترجي)"
‫تعالي. بسرعة.
‫"سوتشي"!
‫مهلًا، توقفوا!
‫- "سوتشي"!
‫- ماذا…
‫- ما الذي يحدث؟ ما الذي يجري؟
‫- "سوتشي"! توقفوا!
‫توقفوا! لماذا ستأخذونها؟
‫إلى أين ستأخذون "سوتشي"؟ "ماتيلدا"! توقفي!
‫افتحي الباب! "سوتشي"!
‫"ماتيلدا"! "سوتشي"!
‫"سوتشي"!
‫افتحي! "ماتيلدا"! افتحي! "سوتشي"!
‫"سوتشي"! افتحي! "سوتشي"!
‫"سوتشي"!
‫"سوتشي"…
‫"قبل ٢٤ ساعة"
‫دعيني أنام.
‫اهدأي.
‫توقفي عن البكاء.
‫اهدأي يا عزيزتي. اهدأي.
‫"شوب"؟
‫أتريد بعض الأرز في علبة؟
‫إليك.
‫"لقد تجولت حول العالم
‫على الأقل، دخلت هذه الأرض الجديدة
‫أيتها العذراء!
‫أنا أعرفك، أعرفك
‫أيتها الغريبة من القادمة من بعيد
‫أيتها العذراء!
‫أيتها العذراء!"
‫- لكن خصيصًا، "ماتيلدا" و"سيا".
‫- شكرًا لك.
‫شاي ساخن.
‫- مرحبًا.
‫مرحبًا.
‫لم ابنتي تبكي كثيرًا؟
‫لم تبكين كثيرًا؟
‫"ديبيكا"؟ هل أحضر لك شيئًا من محطة الوقود؟
‫كلا. احتسي الشاي. سأحضّر لك بعض الفطور.
‫"سيا" و"ماتيلدا"، تعالا.
‫حضّرت الفطائر والبطاطس بالكاري للفطور.
‫- رائع!
‫- تعالا، بسرعة.
‫هيا، انضموا إلينا.
‫- حسنًا.
‫لم تقومي بتوضيب حقيبته المدرسية.
‫نسيت.
‫نسيت توضيب كتاب القراءة!
‫هلّا فعلت هذا من فضلك؟
‫- تفضلا بالجلوس.
‫- شكرًا لك.
‫ما هذا؟
‫هذه "شجرة الحياة".
‫مشروع "شوب" المدرسي!
‫طلبوا منه صنع "شجرة الحياة".
‫قمنا بصنع محصول الأرز.
‫- صحيح يا "شوب"؟
‫- أجل!
‫- جميل جدًا يا "شوب"!
‫- تعال إلى هنا يا فتى.
‫- ما رأيك؟
‫- لذيذ جدًا.
‫لذيذ.
‫استخدمي ملعقة.
‫لا يحب تناول الطعام بالملعقة.
‫حاولي إطعامه بالملعقة.
‫دعه يأكل بسلام.
‫وإلا لن يتناول الطعام.
‫أيمكنك إطعام "شوب"؟
‫تعالي يا طفلتي.
‫إليك، تناول هذا.
‫من فضلك! "شوب"، لا تتصرف هكذا.
‫حسنًا، سأتأخر.
‫- لاحقًا.
‫- "أنيرود".
‫مهلًا، أصغي…
‫لاحقًا.
‫لا تنسى غدائك.
‫- خذ طعامك معك. أصغي.
‫- حسنًا، إلى اللقاء.
‫- إلى اللقاء.
‫- أصغي.
‫راقبا "شوب".
‫سأعود في الحال. أنا مشغولة جدًا.
‫اسمع.
‫انتظر!
‫كم مرة سأقول لك هذا.
‫مناداة أحد ما من الخلف يجلب الحظ السيئ!
‫حسنًا، آسفة.
‫إنهن يزرننا منذ أربعة أشهر الآن.
‫- متى سيتوقف هذا؟
‫- لا أدري.
‫تتفقد وكالة "فيلفريد" كل منزل.
‫إن أردنا البقاء في "النرويج"،
‫علينا اتباع نظامهم.
‫"النظر إلى أحد ما" ليس بنظام.
‫كوني سعيدة بما لديك.
‫مهلًا! اسمع!
‫مهلًا…
‫والدك سيئ.
‫إنه والد سيئ جدًا.
‫هل ستغادران؟
‫- أجل، سنغادر الآن.
‫- لماذا؟
‫سنراك غدًا للمراجعة الأخيرة.
‫كلا يا "سيا".
‫"سوتشي"، اللقاح.
‫- لم ننم في آخر ليلتين.
‫- أجل.
‫أرجوك! أيمكنني طلب شيء؟
‫الاجتماع الأسبوع المقبل؟
‫"ديبيكا".
‫لكن الضابط الأعلى من "أوسلو" قادم معنا.
‫Oh!
‫ثقي بي، غدًا سيكون آخر يوم.
‫أعدك!
‫- وعد؟
‫- أعدك!
‫إذًا سأحضّر الحلوى الطازجة.
‫- أجل.
‫- حسنًا.
‫- إلى اللقاء.
‫- إلى اللقاء يا "شوب".
‫- أعلم.
‫إلى اللقاء يا "ماتيلدا".
‫لنذهب.
‫علينا التحرك أسرع.
‫بسرعة؟ حسنًا.
‫آسفة.
‫- مرحبًا.
‫"حضانة، (ستافانغر)"
‫انتظر.
‫- مرحبًا يا "ديبيكا".
‫- "ميهير"!
‫أين شجرتك؟
‫نسيت أمرها.
‫نسيتها في المنزل.
‫هناك مشكلة.
‫لم تحضر "ديبيكا تشاترجي" الشجرة.
‫مرحبًا يا "شوب".
‫"شوب"، ألقي التحية.
‫خجول كالعادة.
‫إلى اللقاء يا عزيزي.
‫ما هذه النقطة؟
‫مرحبًا يا سيدة "تشاترجي".
‫لا أرى الشجرة.
‫آسفة يا سيدتي. نسيتها في المنزل.
‫سأحضرها غدًا.
‫إذًا سيتعلم ابنك أجزاء الشجرة؟
‫هذا أول خطأ.
‫أرجوك! آسفة.
‫حسنًا.
‫صباح الخير. كل شيء بخير؟
‫- أجل.
‫- حسنًا.
‫"(أويل ويل)، (النرويج)"
‫لقد تأخرت حمولة الملح.
‫قم بتحضير هذه الرافعة لتنزيل الحمولة.
‫من فضلك تفقد إرشادات
‫عدم الاختراق المحدّثة.
‫تأكد من ألا نكرر
‫طريقة إنزال الحمولة اليدوية
‫كما فعلنا العام الفائت.
‫آمل أن تتذكر هذا.
‫تطلب منا الأمر ١٠ أيام
‫للقيام بعمل يوم واحد؟
‫يجب أن تصل حمولة الملح
‫إلى المستودع قبل هطول الثلوج.
‫المعذرة.
‫مرحبًا.
‫مرحبًا، سيأتي ضابط أعلى من "أوسلو".
‫لذا، خذ إجازة يوم غد.
‫أجل، حسنًا.
‫- اتفقنا؟
‫- حسنًا!
‫يا إلهي!
‫لم يصرخ والدك كثيرًا؟
‫أتريدين بعض الحليب؟
‫"أنيرود"!
‫انتهينا من تصفية المياه.
‫لكن هناك مشكلة ما في الآلات.
‫حسنًا. سيأتي طاقم المهندسين غدًا
‫لإلقاء نظرة على كافة الآلات.
‫لكن سأتأخر في القدوم إلى العمل غدًا.
‫حسنًا. هل سيأتي الضباط؟
‫"ديبيكا" أخبرت "نانديني" بشأن هذا.
‫قالت "ديبيكا" إنها ستشعر بالراحة
‫بعد الاجتماع الأخير.
‫ستتولى أمر العمل غدًا.
‫"منزل (تشاترجي)"
‫مساء الخير.
‫كيف حالك أيتها الطبيبة "ماغنوس"؟
‫هذه السيدة "آليس رامفيورد".
‫إنها الضابط الأعلى من "أوسلو".
‫حسنًا.
‫تفضلي بالدخول يا سيدتي.
‫شكرًا لك.
‫- من فضلك.
‫- شكرًا لك.
‫تفضلن.
‫مرحبًا.
‫أهلًا.
‫قولي مرحبًا.
‫مرحبًا يا سيدتي.
‫- تفضلوا بالدخول.
‫- تفضلوا.
‫- مرحبًا يا "ديبيكا".
‫- "سيا"! تفضلي.
‫- تعالي، اجلسي.
‫- تفضلوا.
‫- مرحبًا!
‫- "ماتيلدا"!
‫احذري.
‫- كيف حالك؟
‫- بخير.
‫هل "سوتشي" بخير الآن؟
‫إنها بحالة أفضل. أعطيتها زهرة العطاس.
‫علاج هندي بالمواد الطبيعية.
‫- حسنًا.
‫- لكن سيتطلب الأمر وقتًا.
‫- تعالي يا "ماتيلدا".
‫- هيا اجلسي.
‫- أجل.
‫- اجلسي.
‫- تفضلي بالجلوس.
‫- سيدتي، من بعدك.
‫كلا.
‫- الشاي؟ شاي "مسالا"؟
‫- كلا.
‫لا، إنها بارعة في تحضيره.
‫أجل!
‫- دقيقتان.
‫- حسنًا.
‫حسنًا.
‫هل نبدأ؟
‫نريد أن يحظى طفليكما
‫بأفضل فرص في "النرويج".
‫بالتأكيد! وأنا أيضًا.
‫لدي بعض الأسئلة عنكما.
‫- أيمكنني طرحها؟
‫- أجل يا سيدتي.
‫لذا…
‫أنت لا تساهم في الاعتناء بالمنزل،
‫مثل تحضير الطعام، التنظيف،
‫التدابير المنزلية وما إلى ذلك.
‫أليس هذا صحيحًا؟
‫في الحقيقة يا سيدتي،
‫أنا أعمل وهي تعتني بالمنزل.
‫أنت تعرفينا! هل يوجد مشكلة؟
‫لكن زوجتك موافقة على هذا؟
‫بالتأكيد، إنها كذلك.
‫إلا إذا…
‫هل أخبرتكم "ديبيكا" بشيء ما؟
‫الشاي.
‫هل اشتكيت لهم عني؟
‫أنا؟ كلا.
‫قلت إن زوجك لا يساعدك.
‫كلا، لم أقل هذا.
‫حقًا؟
‫ألا تعرفين من هم؟
‫لكنني لم أقل شيئًا.
‫هل هناك مشكلة؟
‫- كلا، على الإطلاق.
‫- كلا.
‫اسمع يا سيد "تشاترجي"…
‫"ماتيلدا"، لدي اتصال طارئ.
‫لذا، عليّ تلقيه. سأعود خلال دقيقتان.
‫تناولن الحلوى.
‫مسقط رأسي.
‫"كولكاتا".
‫مشهورة جدًا.
‫- المفضّلة لديك.
‫- شكرًا.
‫عزيزتي.
‫ما الخطب يا صغيرتي؟
‫كلا يا عزيزتي. ما الأمر يا عزيزتي؟
‫ما الأمر يا صغيرتي؟ اهدأي.
‫"أنيرود" مشغول جدًا.
‫دائمًا على الهاتف.
‫- اهدأ يا صغيرتي.
‫- من فضلك استدعي السيد "تشاترجي".
‫علينا زيارة الحضانة،
‫ثم ستغادر الضابط إلى "أوسلو".
‫إنه قادم في الحال.
‫"أنيرود"!
‫اسمعي، استدعيه. سأحمل "سوتشي" عنك.
‫حسنًا.
‫- تعالي إلى هنا يا عزيزتي.
‫- عزيزتي.
‫لا تبكي يا صغيرتي.
‫سأعود في الحال.
‫سأذهب لإحضار والدك.
‫ما الأمر؟
‫تريدين مني تحضير الطعام؟
‫لكنني لم أقل هذا.
‫أخبرتها بأنك تذهب إلى العمل،
‫وأنا أتولى أمر المنزل.
‫- لنذهب.
‫- قلت إنني لا أساعد في أعمال المنزل.
‫هل قلت هذا أم لا؟
‫إنه سوء فهم.
‫قلت إنك تذهب إلى العمل،
‫كي تؤمن مستلزمات العائلة
‫وأنا أعتني بالمنزل.
‫أتريدين مني ارتداء ملابس النساء أيضًا؟
‫ما الذي تقوله؟
‫ما المشكلة في المساعدة؟
‫لماذا نتشاجر حيال هذا؟
‫"بيسوا" يساعد "نانديني" أيضًا.
‫"نانديني"؟
‫لماذا تتواصلين مع "نانديني"؟
‫- "ديبيكا"، كم مرة طلبت منك
‫- هذا مؤلم!
‫- ألا تتواصلي مع "نانديني"؟
‫إلى أين سيأخذون "سوتشي"؟
‫من يأخذها؟
‫كلا!
‫"سوتشي"!
‫لنذهب!
‫"سوتشي"! توقفوا!
‫توقفوا! أوقفوا السيارة.
‫"سوتشي". "ماتيلدا". توقفوا.
‫تبًا!
‫"سوتشي"! افتحي! افتحي! "سوتشي"!
‫افتحي! "سوتشي"!
‫"سوتشي"!
‫- "ديبيكا"، بسرعة! تعالي بسرعة، أرجوك.
‫- "سوتشي"!
‫انطلق بسرعة.
‫توقف.
‫- "شوب"!
‫- تراجعوا من فضلكم.
‫- من فضلك، تراجعي.
‫بنيّ، "شوب".
‫- لا يمكنك الدخول.
‫- "شوب"!
‫- أنت تعرف "شوب".
‫- أرجوك افتح الباب.
‫- أيتها الطبيبة "لارسن"، ماذا حدث؟
‫أخبريني، أرجوك! أيتها الطبيبة "ماغنوس"!
‫- لا يمكنكما الدخول.
‫- لا، لا تفعلوا!
‫لا يمكنك الدخول. من فضلك، تراجعي.
‫- "سيا"! "ماتيلدا"!
‫- لا يمكنكما الدخول.
‫- "ميهير"! أوقفيهن!
‫- ألا تفهمين!
‫- لا يمكنك الدخول.
‫- "شوب"!
‫- أوقفوا السيارة! توقفوا! توقفوا!
‫- إلى أين ستأخذونه؟
‫- لا يمكنك الدخول. تراجعي، من فضلك.
‫- "شوب"!
‫يتم أخذ طفلي
‫- بعيدًا عن منزله.
‫- لا يمكنك الدخول.
‫إنهم يأخذون طفلي الآن، ابني.
‫- حاول أن تفهم!
‫- هذا ابني!
‫- "شوب"!
‫لا يمكنكما الدخول.
‫ألا ترى يا رجل؟ أنت…
‫لا يمكنكما الدخول. من فضلكما، تراجعا.
‫تبًا! "ديبيكا"؟
‫"غرفة مستشفى الحضانة، (ستافانغر)"
‫سيد "تشاترجي"، تفضل بالدخول.
‫أنا "لارس كريستينسن" من "فيلفريد".
‫هذا "هارمان ميهتا"،
‫المترجم الهندي الرسمي لدينا.
‫أنا "هارمان ميهتا".
‫أنا مترجم رسمي لدى "فيلفريد".
‫حسنًا.
‫نحن هنا لنقول لكم
‫إن طفليكما تحت حضانتنا الآن.
‫ماذا؟
‫أي حضانة؟
‫- لكن لا تلقلقا.
‫- لماذا؟
‫ماذا فعل أطفالي؟
‫بعد الأسابيع الـ١٠ من التقييم
‫واجتماع اليوم مع الطبيب النفسي،
‫استنتج دار الرعاية أنكما غير قادران
‫على الاعتناء بطفليكما جيدًا.
‫ماذا؟ كيف يعقل هذا؟
‫- ما الذي تقوله؟
‫- مهلًا!
‫ما زلت أقوم بإرضاع ابنتي.
‫و"شوب" لا يأكل إلا إن أطعمته بنفسي!
‫لم قد تأخذون طفلة رضيعة من والدتها؟
‫لم لا تقل شيئًا يا "أنيرود"؟
‫لا، أنت لست تفهم.
‫لا بد من وجود سوء فهم.
‫أنت هندي. أنا متأكد من أنك تتفهمني.
‫نحن عائلة هندية. لذا نحن…
‫سنناقش هذا خلال جلسة الاستماع مع اللجنة.
‫حتى ذلك الوقت، سيبقى الطفلان تحت حضانتنا.
‫تعال معي.
‫سيد "تشاترجي"، كل شيء
‫ستتم مناقشته في جلسة الاستماع مع اللجنة.
‫حتى ذلك الحين،
‫سيتم تقديم أفضل علاج احترافي لطفليك.
‫علاج احترافي؟
‫ما الذي تقوله؟
‫- أنا أتحدث إليهم.
‫- سنفعل كل ما تقولونه.
‫أرجوكم أرجعوا إليّ أطفالي.
‫أنا أتحدث إليهم.
‫- تعال إلى الخارج من فضلك.
‫- من فضلك.
‫سأتولى الأمر. من فضلك.
‫يا لها من بلاد غريبة!
‫"سونيل كابور".
‫هذه بطاقة السيد "سونيل كابور".
‫- حسنًا.
‫- إنه المحامي الذي تم تعيينه لكم.
‫ستدفع الحكومة كافة أتعابه.
‫تواصلوا معه من فضلك.
‫حسنًا.
‫"مكتب (فيلفريد) (ستافانغر)"
‫انتظر!
‫المكان مغلق يا سيدتي.
‫المكان مغلق، أنا آسف.
‫سيدي، من فضلك.
‫أنا… طفلاي في الداخل يا سيدي.
‫أريد الدخول يا سيدي.
‫من فضلك يا سيدي.
‫عمر طفلتي خمسة أشهر يا سيدي.
‫لم تتناول الحليب يا سيدي.
‫أتفهّم ذلك. المكتب مغلق يا سيدتي.
‫لا يبقى الأطفال هنا.
‫يتم الاحتفاظ بهم في دار رعاية.
‫- لذا…
‫- أين يا سيدي؟ أين؟
‫لا أدري. معلومات سرّية.
‫اتصلي على هذا الرقم من فضلك.
‫- الأمر طارئ جدًا.
‫- كلا.
‫أنا آسف.
‫"مكتب (فيلفريد)"
‫الجلوس هنا سيزيد من سوء قضيتنا.
‫اركبي.
‫سنسترجع أطفالنا.
‫قاموا بتعيين محامي لنا.
‫محامي؟ لماذا؟
‫لا نريد محامي.
‫أريد استرجاع "شوب" و"سوتشي" فقط!
‫هذه ليست "الهند" يا "ديبيكا".
‫علينا اتباع القوانين والنظام.
‫لقد شرحوا كل شيء لي.
‫من الشروط الأساسية أن يكون لدينا محامي.
‫سيناقش محامينا القضية بالنيابة عنا،
‫حينها فقط سنسترجع أطفالنا.
‫المحامي الذي قاموا بتعيينه لنا
‫سيدعمهم في النهاية.
‫ولذلك علينا تعيين محامي خاص.
‫نحن نتلقى مساعدة قانونية مجانية.
‫هلّا توقفت عن التشكيك في كل شيء؟
‫أتعلمين كم تبلغ أجور المحاميين هنا؟
‫لا آبه! لا أكترث إن كانت أجورهم باهظة.
‫أريد استرجاع أطفالي فحسب.
‫أطفالك؟ إنهما طفلاي أيضًا.
‫كانت لديك مهمة واحدة فقط!
‫وهي الاعتناء بالأطفال.
‫عجزت عن فعل هذا بالشكل الصحيح.
‫يبدو منزلنا وكأنه لم يتم تنظيفه من قبل!
‫عجزت عن تنظيف المنزل!
‫إذًا؟ أهذا عذر كاف كي يأخذوا أطفالي مني؟
‫أنت لا تخطئين قط، أليس كذلك؟
‫هل لديك أدنى فكرة
‫كم سيؤثر هذا على طلبي لنيل الجنسية؟
‫كم سيؤثر هذا على صورتي في المكتب؟
‫أريد انتظار "شوب" و"سوتشي"
‫أمام ذلك المكتب.
‫لا أريد سماع كلمة أخرى.
‫- عدّ أدراجك!
‫- ما الذي تفعلينه؟
‫سأدخل السجن بسببك.
‫آسف يا سيدي. آسف للغاية.
‫انزلقت قدمي عن الوقود.
‫أنا آسفة للغاية.
‫أجنبي لعين!
‫مرحبًا، مكتب "فيلفريد"؟
‫طفلاي…
‫"شوب تشاترجي" و"سوتشي تشاترجي".
‫وجهان هنديان.
‫إن عثرتم عليهما، اتصلوا بـ"ديبيكا تشاترجي"
‫على الرقم ٩-٨-٧-٦-٥-٤-٣-٢-٧-٤+.
‫لا تقلقي. سأُحضر شيئًا من محطة الوقود.
‫كما هو مقترح في لائحتهم،
‫سيُعيدون "شوب" و"سوتشي"
‫إن طلبنا الاستشارة الزوجية؟
‫سنسترجع طفلينا.
‫هنالك سوء فهم.
‫لا يمكنهم أخذ أطفالنا منا
‫بهذه البساطة ودون سبب.
‫ماذا لو قمنا بحلّ كافة المشاكل
‫التي قدموها وهم يراقبوننا لـ١٠ أسابيع؟
‫أيمكنك تغيير نفسك؟
‫لا ذنب لي في كل هذا يا "ديبيكا".
‫- أجل! أخبرني.
‫- "ديبي"؟
‫كيف حالك يا عزيزتي؟
‫ماذا… ماذا حدث؟
‫أبي…
‫لقد أخذوا "شوب" و"سوتشي".
‫ماذا تقصدين؟
‫خدمات رعاية الطفل…
‫يقولون…
‫أن منزلنا غير ملائم للأطفال.
‫لقد أخذوهما.
‫كيف يمكنهم أخذ الأطفال بهذه البساطة؟
‫ما الخطب؟
‫ما رأي "أنيرود" حيال كل هذا؟
‫ماذا سيقول؟
‫إنه يلقي اللوم عليّ.
‫كل ما يأبه لأمره هي الجنسية.
‫قامت السلطات المحلية بتعيين محام لنا.
‫ألا يمكنكما تعيين محام خاص؟
‫ألا يمكنكما هذا؟
‫تعرفون طبيعة هذه العائلة.
‫يريدون كل شيء مجانًا.
‫لكنهم لا يريدون زوجة مجانًا.
‫- أخبرينا إن احتجت للمال، اتفقنا؟
‫- أجل.
‫أو أي شيء آخر. لا تترددي.
‫حسنًا يا أبي… سأُنهي الاتصال.
‫سأتحدث إليكما لاحقًا.
‫"سوتشي"!
‫"شوب"!
‫"الازدهار يلوح في الأفق
‫تقرع الحياة بابك
‫يقول أصدقاؤك الجدد
‫افتحي النوافذ، صلّي
‫ورحّبي بفرح الحياة
‫- سيكون كل شيء على ما يرام
‫بولادة حياة جديدة
‫تدعوك الحياة
‫لاعتناق التغيير
‫افتحي ذراعيك
‫ورحّبي بفرح الحياة
‫- سيكون كل شيء على ما يرام
‫لا يعلم أحد ماذا سيحدث غدًا
‫لا يعرف أحد ما الأخطاء التي سنرتكبها
‫واجهي ما تضعه الحياة أمامك
‫لأن اليوم هو نعمة
‫سيكون كل شيء على ما يرام
‫مع ظهور رغبات جديدة
‫تنعم عليك الحياة بالثراء
‫اعثري عليها، خبئيها
‫ورحّبي بفرح الحياة
‫- سيكون كل شيء على ما يرام
‫إن ابتسمت حتى وأنت حزينة
‫اللون القرمزي سيلوّنك
‫إن كان القلب يشعر بالسلام
‫حينها سيكون كل شيء على ما يرام
‫إن كنت بجانبي
‫إن كنت تدعمني
‫إن كان القلب يشعر بالسلام
‫إذًا سيكون كل شيء على ما يرام
‫إذًا سيكون كل شيء على ما يرام"
‫مرحبًا!
‫أنا "سونيل كابور".
‫مرحبًا يا سيدي.
‫أنا "أنيرود".
‫- هذه زوجتي، "ديبيكا تشاترجي".
‫- تفضلا بالجلوس.
‫شكرًا لك.
‫كل شيء بخير؟
‫ماذا حدث؟
‫- لقد…
‫- ليس بالأمر الخطير.
‫كيف حالك؟
‫لست بخير.
‫كما يقول الآخرين!
‫أعلم ماذا يجول خاطرك الآن،
‫لكن سيكون من الأفضل
‫أن تعتبرانني صديقًا لكما.
‫١٣ من مايو، الجلسة الأولى،
‫الساعة الـ١١ صباحًا.
‫لذا، إلى متى دامت عملية التقييم؟
‫١٠ أسابيع.
‫- اهدأي! يمكنها التسجيل من أي مكان.
‫- حسنًا.
‫١٠ أسابيع.
‫بدئًا من عودتي من الهند مع "سوتشي".
‫بدئوا بالقدوم إلى منزلنا يوميًا.
‫هل أخبرك أحد عن السبب وراء هذا التقييم؟
‫لا أدري.
‫في أول أسبوعين علموني كيفية الإرضاع.
‫- في البداية، شعرت بعدم الراحة.
‫- انظرن بعيدًا…
‫لكني تدريجيًا بدأت أشعر بالراحة
‫حيال وجودهن لكونهن سيدات.
‫لقد حاولن مساعدتي هنا.
‫بدأت أعاملهن كأفراد من عائلتي.
‫لم أكن أعلم أنهن مختطفات.
‫"ديبيكا"، من فضلك.
‫لقد قاموا باختطاف أطفالنا!
‫لم نعطهم أطفالنا بإرادتنا.
‫لا يمكنك التكلم هكذا أمام محامي.
‫دعها تتكلم.
‫علينا رؤية التهم التي وجهوها ضدك.
‫لقد قدموا لائحة.
‫عليك القيام ببعض التغييرات
‫على أسلوب حياتك يا سيدة تشاترجي.
‫سأتولى أمر مسائل الفوارق الثقافية الأخرى
‫مثل الإطعام باليد،
‫مشاركة الفراش، ووضع الكحل.
‫هل هم مجانين؟
‫تطعم الأم طفلها بيدها
‫لأن يدها مباركة من الرب.
‫- يعرف الجميع هذا.
‫- أنا آسف يا سيد "كابور".
‫قلت لها كثيرًا ألا تطعم الأطفال بيدها
‫لكنها لم تصغ إلي.
‫أتريد مني إطعامهما السمك بالكاري بالسكين؟
‫ألا يكسرون الخبز بأيديهم؟
‫- هل يحلّق الخبز إلى أفواههم؟
‫- ما الذي تقولينه؟
‫لقد قدموا بعض التهم ضدك أيضًا.
‫أنك لا تساعدها في الأعمال المنزلية.
‫لا، الأمر ليس كذلك يا سيد "كابور".
‫إنهم يعتبرونك أم غير مؤهلة مسبقًا.
‫وأنا متأكد من أنهم سيحاولون إثبات
‫أنك "غير مؤهلة عقليًا".
‫لا تقلقا. سنفوز بالقضية.
‫هل سأستعيد "شوب" و"سوتشي"؟
‫بالتأكيد!
‫لكن أقترح أن بعد هذا…
‫إما أن تعودي إلى "الهند"…
‫أو الانتقال إلى بلد أوروبي آخر.
‫- حسنًا.
‫- لأنك إن بقيت هنا،
‫- ستراقبك وكالة "فيلفريد" كالنسر.
‫أيمكننا رؤية "شوب" و"سوتشي"؟
‫اليوم؟
‫هل تتعمدين قول أشياء كهذه؟
‫لقد سمحوا لنا برؤيتهما يوم بعد غد.
‫لا يمكننا المخاطرة بهذا.
‫أرجوك لنتبع القوانين فحسب يا "ديبي".
‫حسنًا، حسنًا.
‫"قسم الشرطة، (ستافانغر)"
‫المعذرة، هل أقوم بالتوقيع
‫على جميع النُسخ هنا؟
‫- هذه النسخة وهذه.
‫- حسنًا، شكرًا لك.
‫أمي!
‫"شوب"! طفلي!
‫طفلي!
‫- طفلي!
‫- من هذا الوسيم؟
‫انظر إلى هذا. أرز في علبة.
‫إليك.
‫خذ هذا.
‫"سوتشي"، عزيزتي.
‫تعالي إلى هنا يا عزيزتي.
‫كيف حالك؟
‫تعال إلى هنا يا "شوب".
‫- اجلس.
‫- اهدأي.
‫"طير لطيف جدًا أكل محصولنا
‫كيف سندفع ضرائبنا الآن؟"
‫أريد العودة إلى المنزل يا أمي!
‫- أجل، سنفعل.
‫- عزيزي.
‫- أريد الذهاب إلى المنزل!
‫- أعلم يا عزيزي!
‫أتعلم ماذا؟ الأولاد الذين يبقون معهم،
‫يتسنى لهم الذهاب إلى "ديزني لاند"!
‫هل تعلم من يعيش في "ديزني لاند"؟
‫"ميكي ماوس"، "دونالد داك"، "بيبا بيغ"!
‫المعذرة يا سيدتي؟
‫سيدتي، من فضلك لا تبكي أمام الأطفال.
‫هذا ليس جيدًا لهما.
‫عليك تجنب إنشاء أي رابط عائلي
‫وإلا، سيفتقد الأطفال والديهما
‫وسيتسبب هذا بالكثير من المشاكل.
‫هذه أول مرة أرى أولادي منذ ثلاثة أيام.
‫ألا يجب أن تتأثر الأمهات؟
‫- في هذه الحالة، لن نسمح لك برؤيتهما.
‫- ماذا تفعلون؟
‫- "سوتشي"! "شوب"!
‫- لا يمكنك البكاء أمامهما.
‫"شوب"!
‫أنا آسفة.
‫- "شوب"!
‫- إنهما والديهما بالرعاية.
‫- انتظري يا "ديبيكا".
‫- أنا آسف. أخبرهم بهذا.
‫- "ديزني لاند"!
‫- النساء الهنديات عاطفيات بشكل عام.
‫لا تبكي. لنذهب.
‫"مطار (أوسلو) الدولي"
‫"الواصلون (الواصلون)"
‫انظري، وصل والداك.
‫مباركتك يا أمي.
‫لا تقلقي حيال شيء.
‫سيكون كل شيء على ما يرام.
‫- لا بأس.
‫- لنذهب.
‫- سأتولى أمرها.
‫- دعني أفعل هذا.
‫لنذهب يا أمي.
‫"بعد أسبوعان من الانفصال"
‫"يتحدث قلبي لغة خاصة فيه
‫لا يفهم لغة أخرى
‫قال لي أنك أخبرته
‫قلت لك ألا تخبرها
‫قلت لك ألا تخبرك
‫قلت له ألا يخبرها
‫قلت لك أنها أخبرتني قال لها أن تخبرها…"
‫لا تفعلوا!
‫"مجلس المقاطعة (ستافانغر)"
‫لا ترجعوا الأولاد.
‫لا تفعلوا قبل أن تقتنعوا بالكامل
‫أن ما رأيتموه للتو في مقطع الفيديو
‫هي مجرد، عائلة سعيدة
‫مثل أي عائلة أخرى رأيتموها.
‫هل خرق هؤلاء الناس أي قوانين؟
‫في الـ١٢ عامًا التي قضاها هنا
‫لم يتلق السيد "تشاترجي"
‫مخالفة سير واحدة حتى
‫ثقافات مختلفة، ممارسات مختلفة.
‫من التقاليد في "الهند"
‫إطعام الأطفال باليد.
‫تحب الأمهات وضع الكحل
‫على وجوه أطفالهن لدرء الحسد عنهم.
‫من فضلكم انظروا.
‫إنها ليست جريمة.
‫مجرد اختلاف ثقافي.
‫التنوع لا يفكك المجتمع.
‫بل يعززه.
‫لذا، لنعتنقه.
‫وأنا أخشى، أن "فيلفريد"،
‫باسم رعاية الأطفال،
‫يقومون بتفكيك العائلات.
‫هل فصل الأطفال عن والداهم ووضعهما
‫تحت الرعاية سيكون مفيدًا؟
‫سينتهي المطاف بأطفال، مضطربون
‫وعصبيون ووالدين غاضبين.
‫الفقرة أربعة من المادة السادسة
‫لا تُطبق هنا.
‫أنا، ولذلك، أناشدكم، سيداتي وسادتي
‫لإرجاع الأطفال إلى والديهم الشرعيين.
‫هذا كل شيء.
‫بعض الادعاءات ضد الوالدة خطيرة
‫ويجب معاينتها.
‫لكن، يوافق مجلس التوفيق
‫على عدم وجود حالة طارئة تتطلب أمر حضانة
‫حيث يُسمح للأم
‫مشاركة معتقداتها الثقافية مع أولادها.
‫سنقوم بإصدار تعهد للسيد والسيدة "تشاترجي"
‫لاتباع النظام النرويجي أكثر
‫في ما يتعلق بتربية طفليهما.
‫- ولذلك لجنة التوفيق هذه
‫- أجل.
‫قررت بالإجماع اعتبار طلب "فيلفريد"…
‫باطل.
‫يجب أن تحرص "فيلفريد"
‫على عودة الأطفال إلى والديهم
‫في الـ٢٤ ساعة القادمة.
‫نشكر الرب!
‫بسرعة، جميعًا.
‫لنذهب إلى هناك قبل أن ينسانا الأولاد.
‫أجل! لنذهب يا أمي. لنذهب بسرعة.
‫- لنذهب يا أبي.
‫- لنذهب.
‫سأذهب لإحضار "شوب" و"سوتشي".
‫"دار رعاية (فيلفريد) (ستافانغر)"
‫أين هم؟ بسرعة!
‫تعالي يا أمي.
‫- مرحبًا سيد وسيدة "تشاترجي".
‫- ها هن ذا.
‫مرحبًا أيتها الطبيبة "ماغنوس".
‫لذا، هناك أمر إيقاف للحكم
‫ولن يتم السماح للأطفال بالمغادرة اليوم.
‫أنا آسفة.
‫- ماذا؟ ما الذي يجري؟
‫- ماذا؟ لكن لماذا؟
‫- مهلًا. دعيني أتكلم.
‫- أين محامينا؟
‫- أين محامينا؟ "سونيل كابور"؟
‫- دعيني أتكلم يا "ديبيكا".
‫- من فضلك دعيني أتكلم.
‫- أين "سونيل كابور"؟
‫دعيني أتكلم.
‫تلقينا شهادة جديدة
‫من إحدى الأمهات من المدرسة
‫تفيد أن منزلكم غير ملائم للأطفال
‫- وزوجتك في حالة غير مستقرة الآن.
‫- ماذا!
‫- لست أفهم.
‫- أي صديقة؟
‫- انتظري يا "ديبيكا"!
‫- سيتم نقل القضية الآن
‫- إلى محكمة المقاطعة.
‫- أمي، أمسكي هذا.
‫- في التاريخ المسجل في ذلك الإشعار.
‫- "سيا"!
‫- أين "شوب" و"سوتشي"؟
‫- شكرًا لك.
‫أبي. اسألهم!
‫- مهلًا! المعذرة!
‫- أين "شوب" و"سوتشي"؟
‫- انتظري.
‫- "ماتيلدا"، أين أطفالي؟
‫- أين؟ أين؟
‫- "ديبيكا"! اهدأي من فضلك.
‫المعذرة، الموعد غدًا.
‫- أجل.
‫- اتفقنا؟
‫لا تستمر بقول "حسنًا"! أين أطفالنا؟
‫- ماذا سأقول؟ إنه إشعار قانوني.
‫- "شوب"! "سوتشي"!
‫- لقد شهد بعض الناس ضدنا.
‫- "شوب"!
‫"شوب"!
‫"سوتشي"!
‫"(شوب تشاترجي)"
‫"شوب"! "شوب"!، فتى، صغير.
‫فتى صغير، "سوتشي".
‫عمرها خمسة أشهر فقط.
‫"شوب"!
‫مهلًا، أيتها المعلّمة!
‫أنت!
‫أيتها المعلّمة!
‫توقفي! أين أطفالي؟
‫"شوب"؟ أين "شوب"؟
‫- إنها تعرف مكان "شوب"!
‫- لا تثيري الفوضى هنا.
‫- لا تفتعلي الفوضى هنا.
‫- إنها تعرف!
‫- "ديبي"!
‫- اتركوني! أين "شوب"؟
‫إنها تعرف مكان "شوب"!
‫اتركوني!
‫اتركوني.
‫- مرحبًا، سيد "كابور"؟
‫- مرحبًا؟ مرحبًا، سيد "كابور"؟
‫لماذا لم تأت إلى هناك؟
‫لم يسمحوا لنا برؤية "شوب" و"سوتشي".
‫- لقد عزلوني عن القضية.
‫- تبًا!
‫قالوا إنني تأثرت عاطفيًا بقضيتكما.
‫استمع لهذا! محامي حكومي!
‫لا يسمحوا لك بأن تتأثر عاطفيًا حتى.
‫ستنتقل القضية الآن إلى المحكمة
‫ومن ثم إلى المحكمة العليا.
‫وإن تم استئناف الحكم هناك أيضًا،
‫ستنتقل القضية إلى "ستراسبورغ".
‫- المقصد؟
‫- المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان.
‫- سيدة "تشاترجي"، خذي نصيحتي…
‫- مهلًا!
‫لماذا قطعت الاتصال؟
‫- اصمتي! اصمتي فحسب.
‫- اتصل به.
‫لا تلمسي هذا. اصمتي فحسب. اجلسي بصمت.
‫توقفا. أنتما تتشاجران كالأطفال.
‫اجلسا بصمت، كلاكما.
‫لم عليك إثارة الفوضى دومًا؟ كل مرة!
‫مرحبًا يا أمي. إلى اللقاء.
‫أمي، هل تلقيت الأزهار التي أرسلتها؟
‫انتظري لحظة، من فضلك.
‫سيد "تشاترجي"؟
‫- أجل؟
‫- السيدة "تشاترجي"؟
‫أنا "دانييل سيوبيك".
‫- مرحبًا.
‫- هل تتحدث النرويجية؟
‫أجل، أفعل!
‫لكن زوجتي لا.
‫- سنتكلم بالإنجليزية.
‫- أجل.
‫- أراكما في الداخل. لدي اتصال.
‫- حسنًا.
‫- أجل؟
‫- من هو؟
‫محامينا الجديد.
‫- هذا الشاب؟
‫- أجل. لنذهب.
‫"محكمة المقاطعة، (أوسلو)"
‫استبدلوا السيد "كابور"
‫بهذا الرجل الإنجليزي؟
‫"ديبيكا"، اهدأي من فضلك.
‫استرخي فحسب، اتفقنا؟
‫مجرد ذكرك لكلمة "استرخي" تصيبني بالتوتر.
‫"نورا".
‫- "دانييل".
‫- فريقك طويل القامة.
‫- كلا، ستخسر هذه المرة.
‫- مستحيل.
‫أيتها المحكمة الموقّرة، وفقًا لقانون
‫رعاية الأطفال الصادر في ٢٠ يوليو عام ١٩٩٢،
‫رقم ١٠٠، المتعلق بقسم خدمات رعاية الأطفال،
‫هذان الزوجان، غير قادران
‫على تأمين بيئة آمنة لطفليهما.
‫تم التحقيق معهم لـ١٠ أسابيع
‫وفقًا لـ٢٤ معيار
‫وفقًا للفقرة الرابعة
‫من البند الثالثة من القانون المذكور أعلاه.
‫خلال التحقيقات، استنتج فريقنا
‫أن السيدة "تشاترجي"
‫لديها حالة عقلية غير مستقرة
‫وسلوكها لا يمكن توقعه.
‫أيتها المحكمة الموقّرة، أود تقديم إفادة
‫لصديقة السيدة "تشاترجي"،
‫- ووالدة أحد الأطفال من حضانة ابنها.
‫- ما الذي يجري؟
‫من فضلكم، شاهدوا الشاشات.
‫"ديبيكا تشاترجي"
‫غير متعاونة مع "شوب".
‫"شوب تشاترجي" مصاب بطيف التوحد
‫"السيدة (بيريت هانسن)
‫أخصائية نفسية للأطفال"
‫لكنه لا يتلقى اهتمام كافي في المنزل.
‫السيدة "ديبيكا تشاترجي" أم جيدة،
‫لكنها لا تهتم لدراسات "شوب".
‫دائمًا ما يتأخر في تسليم مشاريعه المدرسية.
‫أيتها المحكمة الموقّرة، كما يوجد تقرير
‫لحالة عنف أُسري في المنزل.
‫هل هناك شكوى رسمية بشأن عنف أُسري؟
‫أجل، يوجد، حضرة القاضي.
‫من قبل "بيسوا" و"نانديني ساركار".
‫محامي الدفاع السيد "سيوبيك"،
‫ما هي مرافعتك؟
‫أيتها المحكمة الموقّرة…
‫هذه التقييمات مليئة بالملاحظات الشخصية
‫مثل "أعتقد" وأيضًا
‫"برأيي"، دون أي دليل مادي أو توثيق.
‫بالإضافة لهذا، أود لفت انتباه المحكمة…
‫إلى الإفادة الصادرة عن المدير العام
‫لـ"فيلفريد"، منذ ثلاثة أسابيع،
‫مفيدًا أن "فيلفريد" لا تتمتع بالموارد
‫لرعاية طويلة الأمد للأطفال.
‫ولذلك، من المستحيل أن يكون هناك
‫بديلًا أفضل عن الوالدين الشرعيين.
‫وبهذا نحن "لسنا مذنبون."
‫ما المستندات المحددة
‫التي لديك لدعم مرافعتك؟
‫حوالي ٣٠ قضية متعلقة بـ"فيلفريد" معلّقة
‫في المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان.
‫اعتراض!
‫- اطلب منه التركيز على قضيتنا.
‫- سأخبره.
‫المعذرة، أيتها المحكمة الموقّرة.
‫سيدة "تشاترجي"، أنا أتحدث الهندية.
‫اسمي "دانييل سينغ سيوبيك".
‫لا يُسمح لك التحدث دون إذن في هذه المحكمة!
‫إذًا ركز على قضيتنا!
‫- التزمي الصمت.
‫- أطفالي ينتظروني.
‫أعتذر بالنيابة عن موكلتي.
‫"فيلفريد"…
‫أخذت الأطفال دون إخبار الوالدان
‫وهو خرق صريح للفقرة الرابعة
‫من البند السادس
‫لقانون رعاية الأطفال.
‫أيتها المحكمة الموقّرة،
‫جزء من خطة "فيلفريد"…
‫الخطة هي تهويل الأطفال والعائلة؟
‫لأنه كانت هناك مخاوف
‫من أن يتسببون بأذية لأطفالهم،
‫ولذلك يُسمح لنا بأخذ الأطفال
‫وفقًا للفقرة الرابعة البند السادس،
‫- اعتراض! لا يوجد دليل.
‫- دون موافقة الوالدان.
‫تابعي.
‫شكرًا لك أيتها المحكمة الموقّرة.
‫أود تقديم إفادة أخرى إلى المحكمة
‫من "سيا لارسون" و"ماتيلدا ماغنوس"
‫تفيد أن في إحدى المناسبات،
‫أغلقت السيدة "تشاترجي" الباب
‫على ابنها، وهو يناديها.
‫"شوب"، ابقى في الخارج.
‫- أمي!
‫- كلا يا عزيزي. انتظر في الخارج.
‫تعال إلى هنا.
‫لا بأس يا "شوب".
‫"ماتيلدا" و"سيا"، أخبروهم إن هذه أكاذيب.
‫حضرة القاضي، ابني، "شوب"…
‫تحطم الزجاج ذلك اليوم،
‫لذا أغلقت الباب.
‫لذا، كي لا يتعرض ابني…
‫سيدتي، لا يمكنك التحدث هكذا
‫في هذه المحكمة.
‫آسفة، حضرة القاضي.
‫عدم استقرار عقلي وسلوك
‫لا يمكن توقعه أيتها المحكمة الموقّرة.
‫أخبره. اشرح له الأمر بالإنجليزية.
‫- أيتها المحكمة الموقّرة.
‫- سيد "سيوبيك".
‫من فضلك قلّ شيئًا للدفاع عني.
‫هؤلاء…
‫هم والدان هنديان،
‫لدى العائلات الهندية
‫طريقة في التعامل مع أطفالها.
‫الرعاية الصحية، الانضباط، الطعام…
‫كل شيء مختلف قليلًا.
‫أيتها المحكمة الموقّرة، الأطفال
‫يبقون أطفال وهذه "النرويج"، ليست "الهند"!
‫لا يمكننا إجبارهما على تربية أطفالهم
‫- بالطريقة التي تربينا فيها.
‫- أجل، نستطيع.
‫إن كان الأطفال في خطر
‫- لأن الأم في حالة غير مستقرة،
‫- إنهما موافقان على الانصياع
‫- للتغييرات لكن أطفالهم…
‫- ماذا يمكننا أن نفعل!
‫- الحكومة النرويجية…
‫- قبل أن تتسنى لهم الفرصة حتى!
‫التقارير والشهادات المقدمة
‫من قبل المدعي تثبت سبب إصدار
‫قرار تقييد الحضانة.
‫ترفض هذه المحكمة ادعاء السيدة "تشاترجي" ضد
‫- أمر تقييد الحضانة.
‫- لا!
‫- الطفلان، "شوب تشاترجي"
‫و"سوتشي تشاترجي" سيبقيان
‫تحت جناح جمهورية "النرويج".
‫رُفعت الجلسة.
‫لا!
‫سيدي القاضي! لدي طلب يا سيدي! أصغي إلي.
‫سيدي، أطفالي…
‫أنا أحب أطفالي يا سيدي.
‫صغيراي "شوب" و"سوتشي"،
‫إنهما بحاجة لوالدتهم يا سيدي.
‫أنا والدتهم يا سيدي.
‫أنا لست والدة سيئة يا سيدي.
‫"ماتيلدا"، سيدي… قولي شيئًا له.
‫لقد اعتبرتهم جزء من العائلة يا سيدي.
‫يأتون، أقدم لهم الطعام. عائلة يا سيدي.
‫أعدك يا سيدي.
‫أنا، اليوم، سأصمت.
‫لن أتفوه بكلمة يا سيدي. آسفة يا سيدي.
‫لكن سيدي، أطفالي…
‫أرجوك. أنا بحاجة لأطفالي يا سيدي.
‫سأموت دون أطفالي يا سيدي.
‫سيدي، أصغي. سيدي، اللائحة…
‫سأنفذ أوامر اللائحة بالكامل يا سيدي.
‫سأطعمهما بالشوكة والسكينة.
‫ليس باليد يا سيدي.
‫أنا أحبّ زوجي يا سيدي. لا شجارات يا سيدي.
‫لا شجارات. أخبره!
‫سأعتني بعائلتي،
‫صغيراي "شوب" و"سوتشي" يا سيدي.
‫"سوتشي" عمرها خمسة أشهر يا سيدي.
‫ما زالت رضيعة يا سيدي.
‫أرجوك، طفلتي يا سيدي…
‫أرجوك. قولي شيئًا يا "ماتيلدا".
‫أرجوك! سأموت.
‫اهدأي. سيعودان.
‫أريد استرجاع "شوب" و"سوتشي"!
‫- اهدأي. سيعودان.
‫- كيف سأعيش دونهما!
‫سيعودان. اهدأي. سيعودان.
‫- لا أستطيع تحمّل هذا.
‫- سيعودان. أعدك.
‫- أريد استرجاع "شوب" و"سوتشي"!
‫- لنذهب إلى المنزل.
‫لنذهب. هيا بنا.
‫"الحياة قائمة على الروح
‫أم الروح قائمة على الحياة؟
‫من سأسأل؟
‫الحياة قائمة على الروح
‫أم الروح قائمة على الحياة؟
‫من سأسأل؟
‫أنت موجود بسببي
‫أم أنا موجود بسببك؟
‫كيف سأسأل أمّ عن هذا؟
‫الحياة قائمة على الروح
‫ام الروح قائمة على الحياة؟
‫من سأسأل؟
‫هل أنا من يعطيك هويتك؟
‫أم أنك أنت هويتي؟
‫أذكر كلما بكيت
‫أذكر كل مرة ضحكت
‫أنت حياتي
‫أنت سبب بقائي
‫أنت أرضي وسمائي
‫أنت وحدك تعلم
‫كيف تبقيني على قدمي
‫هل أنت موجود بسببي
‫أم أنا موجود بسببك؟
‫كيف سأسأل أمّ عن هذا؟
‫الحياة قائمة على الروح
‫أم الروح قائمة على الحياة؟
‫من سأسأل؟
‫هل أنا من يعطيك هويتك
‫- أم أنك أنت هويتي؟
‫- من سأسأل؟
‫هل أنا من يعطيك هويتك؟
‫- أم أنك أنت هويتي؟
‫- من سأسأل؟
‫هل أنا من يعطيك هويتك؟
‫أم أنك أنت هويتي؟
‫أم أنك أنت هويتي؟"
‫"بعد شهرين من الانفصال"
‫"ديبيكا"!
‫يا إلهي! كيف حدث هذا؟
‫هذا لا يُصدق.
‫كنت أحاول التواصل معك بشدة. وأخيرًا الآن…
‫تعالي معي.
‫هل منعك "أنيرود" من رؤيتي؟
‫تعالي معي. أريدك أن تلتقي بأحد ما.
‫أعطني يدك.
‫تعالي من فضلك.
‫"رابيا حسين"؟ أنا "نانديني".
‫- تحدثنا على الهاتف؟
‫- أجل، تذكرت،
‫وهذه "ديبيكا تشاترجي".
‫بالتأكيد. أعرفك.
‫قرأت عن قضيتك.
‫آسف جدًا على خسارتك النقد الأخير.
‫"رابيا" محامية،
‫لكنها تدير متجرًا هنا
‫لأن شهادتها غير معترف بها في "النرويج".
‫عندما وضعت وكالة "فيلفريد"
‫ابني في نظام التبني…
‫- منذ حينها…
‫- إليك، ألقي نظرة.
‫"فيلفريد" وكالة خطيرة جدًا.
‫إنهم يديرون أعمالهم،
‫تحت ذريعة رعاية الأطفال.
‫أولًا تجذب "النرويج" المهاجرين
‫من البلدان الفريق بالمغريات المادية.
‫بعد وصول العائلات إلى هنا،
‫يأخذون منهم الأطفال.
‫هذا هو الطلب والعرض.
‫صحيح.
‫هذه جريمة منظّمة.
‫الجميع متورط في هذا يا "ديبيكا".
‫القضاة، المعلمين، عائلات التبني،
‫ولا سيما المحاميين.
‫كلما أدخلوا المزيد من الأولاد
‫في نظام الرعاية، كلما جنوا مال أكثر.
‫تعرفين "بيريت هانسن"، صحيح؟
‫كانت "بيريت" تدرّس "شوب" في منزل الرعاية.
‫"شوب" ليس سعيدًا هناك.
‫أطفالك خائفون.
‫توقف "شوب" عن الكلام تمامًا.
‫وأيضًا…
‫"ديبيكا"، إنهم لا يطعمون "سوتشي"
‫الحليب الذي تقدميه لهم.
‫قامت "بيريت" بتسجيل هذا المقطع بالسرّ.
‫لا أريد الذهاب إلى "ديزني لاند"!
‫أريد العودة إلى المنزل.
‫أتظنين أن هذا حقيقي حقًا؟
‫أنهم يفعلون هذا لأجل المال؟
‫كيف عرفت بشأن هذه المجموعة؟
‫أنت لا تعرف ما الذي يجري يا "أنيرود"!
‫يتم الإيقاع بنا!
‫لم نرتكب أي أخطاء
‫في الاعتناء بـ"شوب" و"سوتشي".
‫أرجوك التقي بـ"رابيا" لمرة واحدة.
‫"شوب" و"سوتشي"… ليسا بأمان.
‫إنهما ليسا سعيدان.
‫والسيد "سيوبيك"،
‫متواطئ مع "فيلفريد" أيضًا.
‫اسمع. أنا على وشك الحصول على الجنسية.
‫عندما يحدث هذا، سيحصل طفلانا على الجنسية،
‫وسيعودان إلى المنزل.
‫"ديبي"، أتفهم شعورك. أنت غاضبة.
‫أنا قلق أيضًا.
‫لكن لا يمكننا الإصغاء لهذه الثرثرة!
‫ثرثرة؟
‫لقد رأيت مقطع الفيديو بنفسي.
‫كان "شوب" يبكي ويناديني.
‫الأطفال يبكون!
‫اذهبي إلى المنزل من فضلك.
‫ومن الآن، لا تذهبي إلى أي مكان
‫دون إذني، اتفقنا؟ من فضلك.
‫قد يؤثر كل هذا على…
‫الجنسية.
‫أرجوك يا "أنيرود".
‫علينا تعيين محامي خاص.
‫وإلا…
‫سأقوم بتعيين واحد بنفسي.
‫سيكلّف هذا المال!
‫انتظر هنا. سأعود.
‫أين "سوتشي"؟
‫تعال معي.
‫اركب، اذهب، "شوب".
‫اركب، هيا. بسرعة!
‫هيا!
‫"الدرجة الأولى ترتيب المقاعد من ١-٢٤"
‫مرحبًا يا عزيزتي!
‫ماذا تريد طفلتي؟
‫أهلًا بكم في "السويد".
‫جميع الجنسيات الغريبة
‫التي لا تحمل جواز سفر أوروبي
‫عليهم إظهار جوازات سفرهم
‫- في محطة تفتيش الجوازات الحدودية.
‫- ها أنت ذا.
‫- ويُطلب منهم تحضير
‫- التذاكر؟
‫- الوثائق المطلوبة.
‫- التذاكر يا سيدتي؟
‫واحد، اثنان، ثلاثة.
‫ثلاثة.
‫لا بأس. شكرًا لك يا سيدتي.
‫أهلًا بكم في "السويد"
‫المحطة التالية، "غوتنبرغ"
‫"محطة (غوتنبرغ) الرئيسية (السويد)"
‫اجلس هنا. اجلس.
‫"الشرطة"
‫"شرطة الحدود"
‫"محطة (غوتنبرغ) المركزية"
‫"السويد"
‫"جميع جوازات السفر جوازات السفر الأوروبية"
‫"طابور المهاجرين"
‫الإصبع.
‫الكاميرا.
‫السيدة التي ترتدي سترة خضراء! توقفي!
‫توقفي!
‫شكرًا لك.
‫جواز السفر، من فضلك.
‫سيدة "تشاترجي"…
‫اتبعينا من فضلك.
‫- ماذا؟ لماذا؟
‫- اتبعينا من فضلك.
‫- لا.
‫اتبعينا من فضلك.
‫- من فضلك.
‫- إلى أين ستأخذون طفلي! طفلي!
‫"سوتشي"! "سوتشي"!
‫"سوتشي"! "شوب"!
‫"شوب"! إلى أين ستأخذون طفلي؟
‫- توقفوا! "سوتشي"! "شوب"!
‫- توقفي.
‫- توقفي، من فضلك.
‫- أمي!
‫"شوب"!
‫- "سوتشي"!
‫- توقفي، من فضلك.
‫- توقفوا!
‫صغيرتي!
‫- توقفوا! توقفوا!
‫- أمي!
‫- "شوب"!
‫"شوب"!
‫سيدتي…
‫"نقطة التفتيش الحدودية
‫(النرويج) - (السويد)"
‫سيصدرون أمر بالترحيل.
‫من فضلك أخبرهم
‫إنها ليست في حالة ذهنية صافية.
‫ما زال أطفالنا…
‫هل لديك أدنى فكرة عما فعلته زوجتك؟
‫أعلم، لكن…
‫هذه تهم خطيرة جدًا يا سيد "تشاترجي".
‫إما هذا أو تدخل السيدة "تشاترجي" السجن.
‫كلا، افعل شيئًا من فضلك.
‫- أنا أفعل ما بوسعي.
‫- أجل. من فضلك.
‫لكن لا شيء فوق القانون.
‫أتفهم هذا. أرجوك.
‫- أيها الضابط. أكلب منك…
‫- مهلًا، أصغي.
‫لا يمكنك اختطاف أطفال تحت رعاية الدولة!
‫- أجل أنا…
‫- الأمر بسيط!
‫- أتفهم هذا.
‫- سيدي، هناك أمر آخر…
‫إنها تواجه بعض الاكتئاب هذه الأيام.
‫إنها غير مدركة لما تفعله…
‫سيد "تشاترجي".
‫أعتقد أن جميعنا لدينا مشاكل.
‫- أجل.
‫- هلّا منحتني دقيقة من فضلك؟
‫- فقط…
‫- أجل. حسنًا. آسف.
‫- أيمكنك من فضلك…
‫- شكرًا لك.
‫أيها الضابط، كل ما أطلبه منك
‫هو ألا توجّه لها أي تهم.
‫هذا كل شيء.
‫قد يتسبب هذا في تعقيد مسألة معقّدة مسبقًا.
‫أيها الضابط، أنا والدها.
‫إنها تواجه الكثير الآن.
‫لقد أُخذ منها طفليها،
‫إنها تتصرف بشكل عاطفي فحسب.
‫أنا… أعدك أنها لن تفعل هذا مجددًا.
‫لقد قمت بتسجيل كافة بياناتها.
‫وسأقوم بتقديمها للجنة.
‫سنقوم بإصدار إشعار رسمي.
‫سيتم إرسال طلب الترحيل.
‫- لن نرسلها إلى السجن.
‫- شكرًا لك.
‫- كلا. أرجوك… أرجوك أخبره…
‫- شكرًا لك أيها الضابط.
‫سأتعرض للمتاعب إن أصدر طلب ترحيل.
‫- هذا أفضل ما يمكننا فعله.
‫- سأكون…
‫سيد "تشاترجي"، هذا أفضل ما يمكننا فعله.
‫- حسنًا، شكرًا لك.
‫- سيد "تشاترجي"…
‫سيدة "تشاترجي"…
‫لا تقلقي. سيكون كل شيء على ما يرام.
‫ماذا تظنين نفسك؟
‫"ديبيكا"، أنا أتحدث إليك.
‫لماذا ذهبت إلى هناك؟
‫ألم تفكري أنه من الضروري
‫أن تخبريني عن هذا؟
‫لقد أتيت إليك، لكنك لم تفعل شيئًا.
‫لا أستطيع الجلوس مكتوفة الأيدي.
‫مضى ٩٠ يومًا!
‫- لا أستطيع تحمّل هذا أكثر.
‫- لا أستطيع تحمّل هذا أكثر!
‫لذا ذهبت وأفسدت القضية من خلال اختطافهم؟
‫أتعلمين ماذا يعني الترحيل؟
‫كيف يمكن أن يتهموا أحد ما باختطاف أطفاله؟
‫لقد استرجعت "شوب" و"سوتشي"!
‫أنا من أنجبهما وليس أنت!
‫هل تفكر في شيء آخر سوى طلب الجنسية خاصتك؟
‫- "ديبي"!
‫- ما خطبكما؟
‫"ديبي"…
‫- "أنيرود"! بنيّ!
‫- لن أذهب. اترك يدي! أمي!
‫- اتركها!
‫- "أنيرود"!
‫- لن أفعل!
‫- اتركها، من فضلك.
‫- "أنيرود"!
‫- اتركني!
‫- اتركها!
‫- تعالي معي فحسب!
‫- "أنيرود"! ستتأذى.
‫- اتركني!
‫- "أنيرود"!
‫- اتركها!
‫- ماذا تفعل؟
‫- إنها تستحق هذا!
‫- تستحق هذا!
‫- "أنيرود"، افتح الباب!
‫ابنتك مجنونة. إنها تستحق هذا!
‫- ما الذي تقوله يا "أنيرود"؟
‫- ما الذي تقوله؟
‫"نمّ يا صغيري"
‫- "ديبي"!
‫- "أنيرود"!
‫"لا تبكي
‫اهدأ يا صغيري
‫والآن اخلد إلى الفراش
‫ستأخذ والدتك دموعك
‫وترمي بهم بعيدًا
‫بعيدًا جدًا
‫أعلم
‫أفهم
‫ثرثرتك
‫وصمتك
‫أعلم
‫أفهم
‫ما الذي يُسعدك
‫وما الذي يُحزنك
‫أعلم
‫أفهم
‫أعلم أنها ليلة مظلمة
‫أعلم أن القمر لا يستجيب
‫لكن النجوم بجانبك
‫أعلم أنني لست بجانبك
‫لكن لا داعي للخوف
‫صلواتي ستكون معك
‫أعلم
‫أفهم
‫أحلامك
‫وطموحاتك
‫أعلم
‫عندما تتنهد
‫أتوقف عن التنفس
‫يتوقف قلبي
‫عندما تبكي
‫أنا أبكي
‫يتوقف قلبي
‫أعلم
‫أفهم
‫تنهداتك
‫قلقك
‫أعلم
‫أفهم
‫ثرثرتك
‫وصمتك
‫أعلم
‫أفهم"
‫"أنيرود"؟
‫"(أويل ويل)"
‫أخبرتني "نانديني" بشأن أطفالك.
‫أنا مصعوق! لماذا لم تخبرني؟
‫حدث هذا بسببكما!
‫قدمت شكوى أولًا، ومن ثم أتوا لمراقبتي.
‫- أجل، لكن…
‫- لكن ماذا؟
‫لقد ضربت "ديبيكا" بشدة
‫لدرجة أن يدها قد انكسرت!
‫إذًا؟ هل هي زوجتك؟
‫- ما الذي تقوله؟
‫- هل هي زوجتك؟
‫"أنيرود"، أنت بحاجة للمساعدة.
‫أنت…
‫لا تجرؤ على التدخل في حياتي مجددًا!
‫اذهب وأخبر زوجتك
‫أن تبقى بعيدة عن "ديبيكا".
‫- هل فهمت؟
‫- اتركني!
‫- حسنًا.
‫يبدو أنني بحاجة للمساعدة.
‫اللعنة!
‫أيتها المحكمة الموقّرة، يتمحور أخذ الأطفال
‫حول الحفاظ
‫على عمل بميزانية تصل إلى مليار دولار،
‫وهم جميعهم جزء منها.
‫أيتها المحكمة الموقّرة، عملية أخذ الأولاد
‫حدثت مع الأخذ بعين الاعتبار مصلحة الطفل.
‫- مصلحة الطفل!
‫- مصلحة الطفل؟
‫إذًا لم صورة ابني على الإنترنت؟
‫كيف سيؤثر هذا على طفلي؟
‫آخر تحذير يا سيدة "تشاترجي".
‫هذه ليست لغة هذه المحكمة.
‫أيتها المحكمة الموقّرة،
‫أعتذر بالنيابة عن موكلتي،
‫أود طلب تأجيل حتى يوم غد.
‫سيتم استكمال الجلسة يوم غد.
‫سيدة "تشاترجي"، لا يُسمح لك
‫التحدث دون إذن في المحكمة.
‫كم مرة عليّ تفسير هذا لك؟
‫كيف يمكنني استجوابك كشاهدة
‫إن طلبوا منك مغادرة المحكمة؟
‫لدي لائحة التهم الموجهة ضدك.
‫- واحد!
‫- أجل! أعرفها.
‫واحد، الأم غير مستقرة ذهنيًا.
‫ولذلك، لا يمكنها الاعتناء بطفليها.
‫اثنان!
‫ينام الطفلان مع والديهما.
‫ثلاثة!
‫تطعم الأم طفلها بأيديها!
‫الإطعام قسرًا!
‫أربعة!
‫يعاني ابني من طيف التوحد.
‫إنه لا يتلقى العناية الخاصة التي يحتاجها.
‫خمسة!
‫الزوج لا يساعد في الأعمال المنزلية.
‫تم اتهام الزوج بالعنف الأُسري.
‫ستة!
‫تقفل الأم الباب على طفلها وهو في الخارج.
‫سبعة!
‫الأم تحب طفليها كثيرًا.
‫تستمر بتقييدهما!
‫هذه التهم المذكورة في اللائحة، صحيح؟
‫وثمانية…
‫اختطفت الأم الطفلان من منشأة حكومية…
‫يتم اتهام أم باختطاف طفليها! مذهل!
‫حاولت عبور حدود دولية بهم.
‫إنها جريمة خطيرة.
‫لقد قلب القضية رأسًا على عقب.
‫ما تزال قضية الترحيل قيد الانتظار.
‫ألقي نظرة.
‫ماذا يمكنني أن أفعل إن تم التلاعب بالقضية؟
‫حدثت استدعاءات في القضية.
‫لن أستمر بجلسة الاستماع
‫إن أسأت التصرف في المحكمة.
‫سنخسر هذه القضية بسببك.
‫لا بد من أن أخسر.
‫حينها فقط ستحصل على حصتك، صحيح؟
‫- "ديبيكا"، اصمتي من فضلك.
‫- أتعابك؟
‫لن تحصل على أي شيء إن فزت أنا.
‫لن تحصل على شيء.
‫ليس لدي أدنى فكرة عن ماذا تتحدثين.
‫لكن لا تعبثي بمسيرتي المهنية يا امرأة!
‫انظروا إلى هذا المحامي الأجنبي!
‫- يستخدم كلمات نابية كهذه.
‫- هل فقدت عقلك.
‫- من فضلك، سيد "سيوبيك". انتظر.
‫- يستخدم كلمات نابية.
‫انتظر، سيد "سيوبيك".
‫يا له من وغد!
‫أصبحت العلاقات النرويجية الهندية
‫أقوى على مر الأعوام.
‫"فاسودها كامات"، سياسية من "الهند"
‫ستصل إلى "النرويج" في غضون بضعة أيام
‫لأجل معاهدة الاتصالات
‫بين "الهند" و"النرويج".
‫"النرويج" ترى الهند كشريك مهم من أجل…
‫لولا مشكلة تأشيرة الدخول، كنا سنبقى…
‫هذا النداء الأخيرة للرحلة "إي إل - ٢٦٩".
‫متى انضممت إلى قسم رعاية الطفل؟
‫"المحكمة العليا، (أوسلو)"
‫منذ ٥ أشهر.
‫أليس من حق الطفل أن يحظى
‫بشخص يثق به للتكلم إليه،
‫شخص غير مرتبط بـ"فيلفريد"
‫أو الوالدان بالتبني؟
‫هل تم تحقيق هذا؟
‫اعتراض. لا صلة بالقضية.
‫- مرفوض.
‫- هل تم تحقيق هذا؟
‫لا. واجهنا مشكلة في إيجاد هذا الشخص
‫كونكم ممثلون للولاية،
‫ما الإجراءات التي اتبعتموها
‫عندما قام الوالدان بالتبني
‫بذم وإهانة السيدة "تشاترجي" على الإنترنت؟
‫يخرق هذا المادة الثامنة،
‫حق الإنسان الأساسي بالخصوصية.
‫"كيف تكون الأم غير المستقرة عقليًا"
‫لم تفعلوا شيئًا؟
‫- لم تتخذوا أي إجراءات؟
‫- مهلًا…
‫لا شيء؟
‫ربما، بدفع الحكومة هذه المبالغ الطائلة
‫على شؤون الرعاية…
‫نحن نجذب النوع الخاطئ من الأهالي.
‫في آخر بضعة أعوام،
‫تضاعف عدد قضايا بغاء الأطفال في "النرويج"!
‫اعتراض. لا صلة بالقضية.
‫مقبول.
‫أتراجع عن إفادتي.
‫هل تعرفين ما هي مؤهلات السيدة "تشاترجي"؟
‫اعتراض. لا صلة بالقضية.
‫- مرفوض.
‫- هل تعرفين ما هي؟
‫- لا، لكن…
‫- لديها بكالوريوس في العلوم!
‫إنها ليست الحمقاء
‫التي تدعون أنها كذلك في "فيلفريد".
‫قيل لي إن الطبيب النفسي
‫لم ير السيدة "تشاترجي" حتى
‫قبل التوقيع على تقرير
‫عدم استقرارها عقليًا. هل هذا صحيح؟
‫تم تقديم التقارير لها،
‫- ولذلك لم يكن هناك داع لرؤيتها.
‫- شكرًا لك. يمكنك الجلوس.
‫أود استدعاء شاهدتي الثانية.
‫إنها خبيرة في علم نفس الأطفال.
‫شخص مرتبط بالقضية وبالأطفال.
‫أود استدعاء السيدة "بيريت هانسن".
‫من فضلكم استخدموا السماعات من أجل الترجمة
‫لأن الشاهدة لا تتحدث الإنجليزية.
‫سيدة "هانسن".
‫اسمي "بيريت هانسن".
‫أنا في الـ٣٢ من العمر.
‫حصلت على شهادة
‫علم نفس الأطفال من جامعة "إيستسايد".
‫من فضلك اشرحي لنا طبيعة عملك.
‫كنت معلّمة خاصة من "فيلفريد".
‫كنت؟
‫أجل، لقد تم طردي.
‫لماذا؟
‫لأنني حاولت التواصل مع السيدة "تشاترجي"
‫عبر مجموعة الدعم.
‫لم شعرت بالحاجة للتواصل معهم؟
‫في آخر أربعة أعوام، رأيت العديد
‫من الأهالي يتم فصلهم عن أطفالهم،
‫لكن قضية "تشاترجي"
‫كانت نقطة التحول بالنسبة لي.
‫يستمر "شوب" بالبكاء
‫مناديًا والدته طوال الوقت…
‫كما يتم حبسه في غرفة مظلة
‫لأنه لا يسمع الكلام.
‫لماذا لم تقولي أي شيء في البداية؟
‫لو أنني تفوهت بكلمة ضد "فيلفريد"
‫كانوا سيأخذون أطفالي.
‫هذا هو أسلوب "فيلفريد" للسيطرة.
‫كان لدي دليل
‫لـ"شوب" وهو يبكي مناديًا والدته!
‫قمت بتصوير مقطع فيديو،
‫لكن صادرت "فيلفريد" هاتفي
‫وقامت بحذف الدليل.
‫أيتها المحكمة الموقّرة، أود الاعتراض.
‫السيدة "بيريت هانسن" موظفة ساخطة!
‫ليس لديها أي دليل.
‫- لكن…
‫- هذا كل شيء يا سيدة "هانسن".
‫ليس لديها دليل، أيتها المحكمة الموقّرة،
‫لأن "فيلفريد" صادرت هاتفها وحذفت الدليل.
‫بالتحدث عن مقاطع الفيديو…
‫أود الاقتراب من مجلسكم الموقر
‫لتقديم مقطع فيديو.
‫أجل، من فضلك.
‫اتركوني! اتركوني!
‫"شوب"! "سوتشي"!
‫- توقفي!
‫- "شوب"!
‫توقفي، من فضلك.
‫"شوب"!
‫سيدة "تشاترجي"…
‫الاعتداء على رجل شرطة،
‫عبور الحدود بالأطفال…
‫هي إساءة لا يمكن تجاهلها
‫ويمكنني إرسالك إلى السجن بسبب هذا!
‫يجب إيقاف "فيلفريد"
‫بتهمة عدم اتباع القوانين…
‫لكن…
‫السيدة "تشاترجي"… غير مستقرة عقليًا.
‫ولذلك ترفض هذه المحكمة
‫استئناف السيدة "تشاترجي" مجددًا.
‫سيبقى الطفلان تحت رعاية الولاية
‫إلى أن يصبحا في الـ١٨ من العمر.
‫سيتم وضعهما في نظام التبني في الحال.
‫أُغلقت القضية.
‫كنا سنفوز اليوم لولا…
‫أنا آسف يا سيدة "تشاترجي".
‫أمي!
‫لماذا لم تخبرني؟
‫كان بإمكانك إخباري على الأقل.
‫مرحبًا يا أبي.
‫أمي!
‫يكفي!
‫لم أر أمًا مذهلة مثلك من قبل!
‫كيف أمكنك عدم الاعتناء بأطفالك؟
‫لا بأس.
‫هل رأيت كيف غادرت؟
‫أرأيت هذا؟
‫انظروا إلى هذا!
‫ما هذا؟
‫إلى أين ستذهبين في الصباح الباكر؟
‫سأذهب إلى المعبد للصلاة لأولادي.
‫- سأعود في الحال.
‫- لم يقل ابني شيئًا…
‫تاريخيًا، لطالما كانت "الهند" و"النرويج"
‫دولتان صديقتان.
‫لكن أشعر أن صفقة الاتصالات هذه
‫ستكون بداية حقبة ذهبية
‫بين البلدان.
‫تاريخيًا، لطالما كانت "الهند" و"النرويج"
‫دولتان صديقتان.
‫لكن أشعر أن صفقة الاتصالات هذه
‫ستكون بداية حقبة ذهبية.
‫شكرًا لك.
‫"اجتماع صفقة الاتصالات
‫بين (الهند) و(النرويج)"
‫سنفتح المجال للصحافة الآن.
‫أي أسئلة؟
‫شكرًا لك يا سيدة "فاسودها".
‫أنا "ديبيكا تشاترجي".
‫لقد هاجرنا من كولكاتا إلى النرويج.
‫لقد وضعنا ضحايا للظلم.
‫تم أخذ طفلاي مني من قبل حكومة "النرويج".
‫سيدتي، هذا ليس المكان المناسب لمناقشة هذا.
‫وفقًا لهم، هناك اختلاف ثقافي.
‫وأنتم أتيتم من "الهند" إلى هنا
‫لعقد صفقة مع هؤلاء الناس؟
‫هذه مسألة عائلية.
‫كلا! هذه المسألة تخلص بلادنا!
‫- لا تصوير من فضلكم.
‫- توقفوا!
‫- سيدة "فاسودها"، أخبريني،
‫ماذا كان سيحدث
‫لو صادرت الحكومة الهندية طفل أجنبي؟
‫فكري في الأمر! أرجوك يا سيدتي.
‫مهلًا! لا تلمسوني!
‫أريد التحدث
‫مع السيدة "فاسودها" لدقيقتان فحسب.
‫سيدة "فاسودها"،
‫إلى من سألجأ إن لم ألجأ إليك؟
‫كوننا من "الهند"، لدينا الحق
‫في الالتجاء إلى الحكومة الهندية.
‫لكن السفارة هنا تأبى أن تساعدني.
‫يمكنك التحدث
‫مع الحكومة النرويجية بشأن وضعنا.
‫يظنون أنهم بلاد ثرية.
‫وثقافتهم هي الأفضل.
‫ونحن من بلاد فقيرة… بلا ثقافة.
‫أنت أم.
‫أيمكنك تخيل ما الذي أتعرض له؟
‫مضت أيام منذ أن رأيت أطفالي.
‫أرجوك يا سيدة "فاسودها".
‫أنا بحاجة إلى دقيقتين فقط.
‫انتهيت من صلواتك؟
‫أين كنت؟
‫لا يوجد معبد يفتح لهذا الوقت المتأخر!
‫كان لدي بعض العمل.
‫أنا أراقب كل شيء…
‫يحدث هذا.
‫لقد منحك ابني الكثير من الحرية.
‫يمكنك القدوم والذهاب كما تشائين.
‫أنا متأكدة من أنك
‫لطالما تركت الأطفال وحدهم!
‫مثلما تركتنا اليوم!
‫ما الذي تفعله؟
‫مهلًا!
‫ابني يتضور جوعًا.
‫لا أدري ما الذي تطعمه لابني!
‫مرحبًا؟
‫أجل؟
‫حسنًا.
‫أجل.
‫حسنًا. قادم في الحال. أجل.
‫"ديبيكا"! "سوتشي" ليست بخير.
‫ادخلا.
‫كانت الطفلة تبكي منذ ساعتان.
‫لا ندري ما خطبها!
‫أجل، أظن أنها بحاجة لوالدتها.
‫أين "شوب"؟
‫في الخارج.
‫أيمكنني رؤيته لمرة واحدة؟ لمرة واحدة؟
‫- حسنًا.
‫- حسنًا. شكرًا لك.
‫ما الذي يفعله ابني الوسيم؟
‫"شوب".
‫يبدو سعيدًا جدًا.
‫إنه يحب السيارات.
‫هل تقدمين له الأرز؟
‫إنه يحب الأرز.
‫عاشق الأرز.
‫مثلي. مثلي تمامًا.
‫منزل جميل.
‫إنه كبير.
‫أرجوك لا تأخذي الطفلان منا.
‫لا تقولي هذا.
‫"ماريا"، صحيح؟
‫ماريا، أؤكد لك،
‫أنت أم رائعة.
‫لكن… ليس صغيراي "شوب" و"سوتشي".
‫أنا… أنا بحاجة إلى…
‫نحن نقيم مراسم في "الهند"
‫لإطعام الطفل مواد جامدة لأول مرة.
‫ابدئي بالطعام الجامد الآن.
‫"أخبار عاجلة"
‫أيها المتحدث الموقّر،
‫صفقة الاتصالات التي سنعقدها
‫مع "النرويج" يجب إلغاؤها.
‫الطفلان اللذان تم فصلهما
‫عن والديهما هما من "الهند"!
‫بكوني أم، لدي طلب من هذا المجلس،
‫كيف يمكن للبلدان الأخرى أن تملي علينا
‫كيف يجب أن نقوم بتربية أطفالنا؟
‫والحجة هي، أننا نُطعمهم بأيدينا!
‫أطلب من هذه الحكومة
‫اتخاذ كافة الخطوات اللازمة
‫لإرجاع هذان الطفلان إلى عائلتهما في الحال.
‫إن لم تعد "النرويج" الطفلين…
‫إذًا علينا قطع كافة العلاقات
‫مع هذا البلد الظالم.
‫هذا خرق لحقوق الإنسان.
‫هذا تدخّل للدولة في مسائل شخصية.
‫نحن، بلاد يصل تعدادها السكاني
‫إلى ١.٢٦ مليار نسمة يتم إجبارنا
‫لمناشدة بلاد يصل تعدادها السكاني
‫إلى ٤.٥ مليون نسمة،
‫لاسترجاع أطفالنا!
‫تقول حكومة "النرويج"
‫إن السيدة "تشاترجي" مكتئبة.
‫لذا، كيف تعاملوا مع هذا؟
‫أخذوا ابنتها ذات الخمسة أشهر منها!
‫ألن يزيد هذا من اكتئاب الأم؟
‫"السفارة الهندية، (النرويج)"
‫العار على "فيلفريد".
‫"فيلفريد"، أعيدوا الأطفال.
‫فلتسقط "فيلفريد"!
‫"فيلفريد" تختطف الأطفال!
‫لا يبدو الوضع جيدًا.
‫أنا قلق قليلًا.
‫إذًا عليك الذهاب والتحدث إليه.
‫أجل.
‫"فيلفريد" تختطف الأطفال! يا للهول!
‫شكرًا لك.
‫تذكرة الطائرة…
‫إلى "النرويج" باهظة الثمن، صحيح؟
‫باهظة جدًا. هذه بلاد باهظة يا سيدي.
‫أتريد جني المال بسهولة؟ لدي خطة.
‫في حال كنت مهتمًا فقط.
‫بالتأكيد يا سيدي.
‫اطلب من "ديبيكا تشاترجي"
‫أن تجعل الوصي على الأولاد.
‫أنا؟
‫سيبقى الأطفال ضمن العائلة.
‫لم عساي أوافق على الاعتناء بطفلين؟
‫بحقك يا سيدي.
‫مرحبًا؟
‫- مرحبًا؟
‫- مهلًا!
‫من المستحيل أن أفعل هذا يا سيدي.
‫حتى لو كنت ستتقاضى خمسة ملايين مقابل هذا؟
‫ماذا؟ خمسة ملايين روبية؟
‫ستجني خمسة ملايين روبية
‫مقابل كل طفل سنويًا.
‫لم سأجني هذا المبلغ؟
‫لأن هذا هو النظام. هكذا تجري الأمور هنا.
‫اسمع.
‫أنت تحصل على خمسة ملايين روبية…
‫و"فيلفريد" تحصل على خمسة ملايين روبية.
‫- ستحصل على ١٠ ملايين سنويًا.
‫- أجل.
‫لذا، بعد ١٨ عامًا ستجني…
‫اذهب واجلس هناك.
‫مرحبًا، جميعًا. شكرًا على قدومكم.
‫أعدنا فتح ملفاتهم
‫بعد تلقي طلب من الحكومة الهندية،
‫لكننا قررنا ألا نُعيد الأطفال إليهما.
‫المقصد؟ سيدي؟
‫لأننا ما زلنا نعتقد،
‫أنهما والدان غير مؤهلان.
‫لكن…
‫إن وافق كلا الوالدان،
‫يمكنا منح حضانة الأولاد
‫إلى طرف ثالث موثوق.
‫حسنًا، إذًا انقلوا الحضانة إلى والداي.
‫آسفون،
‫لا يمكننا منح الحضانة
‫لأشخاص تتجاوز أعمارهم ٥٠ عامًا.
‫إذًا أعطوني حضانتهم.
‫أنا أسكن مع والداي.
‫سنقوم بتربيتهم جميعنا.
‫سيكون هذا أفضل لمصلحة الأطفال.
‫- هل فقد عقله؟
‫- لا تتحدث إليها.
‫انتظروا.
‫"أنوراغ" أعزب.
‫ما يزال أعزب.
‫سيد "تشاترجي"…
‫سيد "مادهوسودهان"…
‫يمكن للحكومة النرويجية تعيين
‫السيد "أنوراغ تشاترجي" كوصي على الطفلان.
‫إن وافقتما على هذا
‫إذًا يمكنكما التوقيع على هذه الوثائق.
‫لا يمكنني فعل هذا!
‫المعذرة.
‫- ما الذي تقولينه؟
‫- تعالي معي!
‫تعال! إلى هنا.
‫سيدة "ديبيكا"، انتظري من فضلك.
‫هذه فرصة جيدة.
‫لا أستطيع ترك أطفالي معهم.
‫أفضّل الموت على ارتكاب خطأ كهذا يا سيدي.
‫- سيدة "ديبيكا".
‫- أرجوك.
‫هذه المسألة قد تصعّدت كثيرًا.
‫رغم ذلك، السيدة "فاسودها كامات"
‫مصرّة على مساعدتك.
‫من سيقاتل لأجل أولادك
‫في "النرويج" إن تم ترحيلك؟
‫عليك التوقيع على الوثائق
‫والعودة إلى "الهند".
‫سنحرص جيدًا أن، يذهب الأولاد إلى هنا.
‫المعذرة يا سيدي.
‫"ديبيكا"، أيمكنني التحدث معك؟ من فضلك؟
‫تعالي معي قليلًا.
‫لذا، ماذا قررت؟
‫هل سندع أولئك الزوجان يحتفظان بطفلينا؟
‫أتظنين أنني زوج سيئ لهذه الدرجة؟
‫أجبرتك على الزواج بي.
‫أتذكرين؟
‫لم أجبرتك؟
‫لأنني أحبك يا "ديبي".
‫ما زلت أحبك.
‫أحبك.
‫ارتكبت الكثير من الأخطاء في الماضي.
‫لكن لطالما سامحتني.
‫لم ظللت تسامحني؟
‫لأننا عائلة يا "ديبي".
‫رأيت أنني لم أدعم "أنوراغ" هناك. صحيح؟
‫هذا الفراغ الذي بيننا…
‫موجود بسبب التوتر فحسب.
‫سيزول هذا.
‫يمكن أخذ الأطفال من منزل "برادهامان"
‫والذهاب إلى منزل والديك.
‫لن يمنعك أحد. أعدك بهذا.
‫أتظنين أنني لا أفتقد أطفالي؟
‫أنني لا أريد احتضانهما؟
‫لست شخصًا سيئًا يا "ديبيكا".
‫لن تكونين مضطرة
‫لرؤية وجه والدتي مجددًا. قط.
‫دعي "أنوراغ" ينضم للاتصالات المصوّرة
‫مع حكومة "النرويج".
‫هذا كل شيء.
‫هذا كل ما علينا فعله.
‫إنهم أطفالنا يا "ديبيكا".
‫وسيعودون إلينا مهما كلف الأمر.
‫ما تبقى هي معاملات ورقية فحسب.
‫رسميات.
‫اتفقنا؟
‫تجاهليها.
‫لنذهب.
‫- تهانينا!
‫"(كولكاتا)، (الهند)"
‫إليكم الخبر العاجل لليوم!
‫هناك مستجدات
‫على قضية الحضانة في "النرويج".
‫كلا الطفلان،
‫"شوب تشاترجي" و"سوتشي تشاترجي"
‫سيعودان إلى "الهند" صباح الغد.
‫كما ترون،
‫يتم تسليمهم في مطار "أوسلو".
‫أنا سعيدة جدًا اليوم!
‫أولًا، أود شكر
‫حكومة "الهند" ورئيس الوزراء "الهند".
‫وشكر خاص للسيدة "فاسودها كامات".
‫عاد أطفالي.
‫ماذا سأطلب أكثر من هذا؟
‫"(باردهامان)، (البنغال) الغربية"
‫سيكون "شوب" سعيدًا جدًا.
‫سنأخذه إلى "فيكتوريا".
‫أمي. "شوب"؟
‫- "سوتشي"؟
‫- مرحبًا يا أختاه!
‫- كيف حالك؟
‫- بخير!
‫أين أمي؟
‫أين "شوب" و"سوتشي"؟
‫- مرحبًا.
‫- بوركت.
‫يمكنك رؤية الأطفال لاحقًا.
‫تحدثي إليّ أولًا.
‫لكن أين الأطفال؟
‫أختاه، أريد أن يلتقي الأطفال
‫بوالدتهم أيضًا،
‫لكن الحكومة النرويجية
‫تجعل من هذا أمرًا صعبًا.
‫"شوب"؟
‫"سوتشي"؟
‫قالوا،
‫"لا يمكن للسيدة (ديبيكا تشاترجي) رؤيتهما."
‫وإلا، لن يتم دفع المال.
‫أي مال؟
‫لقد وقعنا على اتفاق.
‫- ما المشكلة؟
‫- أجل، فعلت.
‫ألقي نظرة. أين الوثيقة؟
‫أين تضعون هذه الأشياء؟
‫ابحث في المكان الذي وضعتها فيه.
‫ها هي ذا.
‫آسف. لم تكن اتفاقية، بل معاهدة.
‫معاهدة "الهند" و"النرويج".
‫تفيد هذه الوثيقة بوضوح،
‫أن "السيدة (ديبيكا تشاترجي)
‫يمكنها رؤية طفليها
‫فقط بعد الحصول على موافقة كلا الطرفان."
‫حكومة "النرويج" لم تمنح موافقتها.
‫لذا، هذا يجعل وجودك هنا غير قانوني.
‫لكن قال "أنيرود"
‫إنني أستطيع أخذ الأطفال معي.
‫كل ما عليّ فعله هو إرجاعهما
‫عندما تطالب حكومة "النرويج" بهذا.
‫هل هذا ما قاله أخي؟
‫أجل! إنه لا يُجيب على هاتفه.
‫هذا ليس ما كُتب في الوثيقة.
‫أيمكنك قراءتها من فضلك؟
‫أنا لست مثقفًا بقدرك.
‫إنه لا يجيب على الهاتف. "شوب"!
‫أخبرت والدتك
‫ألا تأخذ المخلل معها في الطائرة،
‫- "شوب"!
‫- لأن شركة الطيران تقدم طعام مجاني!
‫- افتح الباب من فضلك!
‫- الأطفال ليسوا هنا.
‫افتح الباب من فضلك!
‫- أختاه، الأطفال ليسوا هنا.
‫- لقد سمعتهما.
‫- "شوب"!
‫- ما الذي يحدث هنا؟
‫أخرج هذه الامرأة من هنا.
‫الطفلان معنا وسيبقيان معنا.
‫يمكنك القدوم بعد ١٨ عامًا لأخذهما.
‫عليكما المغادرة الآن. اخرجا!
‫أرجوك لا تزعجيها. أرجوك.
‫سنواجه الكثير من المتاعب
‫إن ارتفع ضغط دمها.
‫لا تقفي أمام التلفاز.
‫ابتعدي. دعيني أشاهده.
‫أمي؟ أمي، أرجوك!
‫أرجوك أرجعي إليّ أطفالي.
‫لن أتفوه بكلمة لأحد.
‫- لن أفتعل المشاكل. أرجوك!
‫- ألن تقول شيئًا؟
‫- أرجوك أرجعوا إليّ أطفالي.
‫- لقد اكتفيت!
‫توقفي عن التسبب بالمشاكل!
‫يمكنك نشر صورهما على الإنترنت!
‫لا يمكن الوثوق بك.
‫أنت امرأة غير مستقرة عقليًا!
‫- اخرجي! هيا! غادري!
‫- مهلًا، انتظر!
‫- اخرجي! غادري!
‫- دعوني أراهما.
‫- لنذهب يا "ديبي".
‫- أطفالي في الداخل.
‫قومي بالتوقيع
‫على أوراق الطلاق قبل مغادرتك.
‫وقّعيها وأرجعيها.
‫سألقنك درسًا إن لم تفعلي.
‫- اخرجا! اخرجا! اخرجا!
‫- دعوني أراهم لمرة واحدة فقط.
‫- لم تفعلون هذا؟
‫- أرجوك! أرجوك!
‫يكفي توسل!
‫أمي، أرجوك دعيني أرى أطفالي لمرة واحدة.
‫- لنذهب يا "ديبي".
‫- اخرجا!
‫- اخرجا من هنا!
‫- أرجوكما!
‫يا للسخافة!
‫سيدة "ديبيكا"،
‫لقد وقّعت على المعاهدة معهم.
‫عاد أطفالك إلى "الهند". لا يمكننا فعل شيء.
‫سيد "مادهوسودهان"…
‫- ظننت…
‫- ماذا؟
‫ظننت أنك متفاهمة مع زوجك.
‫يا إلهي! كيف أمكنه خداعك بهذا الشكل؟
‫- "ديبي"، كوني هادئة اليوم.
‫- حسنًا.
‫سنأخذ "شوب" و"سوتشي"، ونغادر بهدوء.
‫توقفوا!
‫سأعطي هذه الشوكولا إلى الأطفال، وأغادر.
‫قلت لكما اذهبا! ألا تفهمان؟
‫- مهلًا!
‫- غادرا!
‫"ديبي"! لا تلمسي السيارة!
‫إنها جديدة! ألا ترين؟
‫لماذا يُدفع لكم المال يا رفاق؟
‫أبي، أرجوك، أحضرت بعض الأغراض للأطفال…
‫ارموهما في الخارج!
‫- غادرا!
‫- ارموهما في الخارج!
‫- لنذهب يا "ديبي"!
‫- لن أذهب!
‫اخرجا!
‫- اذهبا!
‫- لا تضربونا.
‫اذهبوا إلى قسم الشرطة وافعلوا ما تريدون.
‫غادرا! غادرا!
‫القضية رقم ١١٨٦،
‫السيدة "تشاترجي" ضد "أنوراغ تشاترجي".
‫القضية التالية، من فضلكم.
‫"القاضي (أبيجيت دوتا)"
‫"المحكمة العليا في (كولكاتا)،
‫غرب (البنغال)"
‫"بعد عامان من الانفصال"
‫إلى متن سننتظر؟
‫أين محامي الادعاء؟
‫"اليوم الأول"
‫يا إلهي، أرجوك كن بجانبي.
‫حضرة القاضي،
‫- أطلب نبذ هذه القضية.
‫- حضرة القاضي! آسفة!
‫لقد فاتني القطار!
‫لذا، ركبت سيارة أجرة، لكن انثقبت العجلات.
‫ثم اضطررت للسير
‫لـ٢٠ دقيقة لركوب سيارة أجرة.
‫وصلت إلى هنا أخيرًا
‫بعد الوقوع في ازدحامين مرورين.
‫توقفي. توقفي يا سيدة "براتاب".
‫هذه محكمتي، وعليك إظهار الاحترام.
‫أيمكنك دخول صلب الموضوع؟
‫بالضبط، حضرة القاضي!
‫لم تتمكن من تحمّلي وأنا أتحدث عن مشكلة
‫واجهتها في آخر ساعة ونصف.
‫كيف ستتحمل المعضلة
‫التي كانت تواجهها "ديبيكا تشاترجي"
‫منذ عام ونصف؟
‫حسنًا، فهمت وجهة نظرك.
‫ماذا تريدين؟
‫حضرة القاضي…
‫موكلتي السيدة "ديبيكا تشاترجي"،
‫لجأت إلى هذه المحكمة
‫ولديها أمل أخير بتحقيق العدالة.
‫لم تتمكن من إيجاد حل
‫من "النرويج" إلى "الهند".
‫عندما قامت منظمة رعاية الطفل
‫واللجنة الدولية لحقوق الطفل،
‫بزيارة منزل عائلة زوجها،
‫وجدوا أن الطفلان في حالة سيئة.
‫أود عرض تقاريرهم.
‫وفقًا لتقرير اللجنة الدولية لحقوق الطفل،
‫الطفلان ليسا بأمان
‫تحت حضانة "أنوراغ تشاترجي".
‫أطلب من المحكمة
‫اعتبار هذه القضية قضية مفتوحة ومغلقة،
‫وأن تدع "ديبيكا تشاترجي"،
‫الأم الشرعية للأطفال،
‫تحصل على بحضانة منفردة
‫بكونها الوصية القانونية.
‫هذا كل شيء.
‫يبدو هذا مناسبًا.
‫- هل انتهيت؟
‫- سنرى.
‫سيدي، يوجد رسالة لك.
‫لماذا في الدقيقة الأخيرة؟
‫رسالة من حكومة "النرويج"؟
‫- السيد "دانييل سيوب سينغ"؟
‫- "سيوبيك".
‫حضرة القاضي، أيمكنني الاقتراب من مجلسك؟
‫أجل.
‫حضرة القاضي، كما تم إخبارك مسبقًا
‫من قبل الرسالة،
‫أنا هنا للترافع لصالح حكومة "النرويج".
‫سيشرفني أن تسمح لي المحكمة بالترافع
‫في القضية لصالح "النرويج" في الهند.
‫أرجوك، حضرة القاضي.
‫هذه المحكمة مليئة بالناس.
‫لا يمكننا السماح لأحد بالوقوف
‫ولعب دور المحامي هنا!
‫لم يحدث هذا من قبل!
‫هذا معارض لقوانين مجلس نقابة المحامية.
‫لا يجب السماح بهذا.
‫ما الأمر الصائب لفعله هنا؟
‫هذا أمر غير اعتيادي.
‫ما هو موقفك هنا؟
‫لم عليّ السماح لك بهذا؟
‫لدي ثلاثة أسباب، حضرة القاضي.
‫أولًا…
‫الطفلان هنا بسبب المعاهدة
‫بين "الهند" و"النرويج".
‫اثنان، لدى حكومة النرويج الحق
‫في تفقد سواء تم خرق المعاهدة.
‫ثلاثة، تدفع حكومة "النرويج" المال
‫لرعاية الطفلان.
‫إليك البيانات المصرفية
‫للمال الذي تم تحويله.
‫في آخر ١٤ شهرًا،
‫تم نقل ثمانية ملايين روبية
‫إلى السيد "أنوراغ تشاترجي"،
‫مصرف "بي تي إل"، فرع "باردهامان".
‫بسبب الأسباب المذكورة، حضرة القاضي،
‫أود الترافع في القضية
‫على أنه يجب إرسال الأطفال
‫إلى "النرويج" في أسرع وقت ممكن.
‫حسنًا.
‫سأطلب استشارة خاصة بشأن هذا.
‫سيتم تأجيل هذه القضية
‫حتى يوم غد، التاسعة صباحًا.
‫"اليوم الثاني"
‫في ظل هذه الظروف الخاصة…
‫ستسمح هذه المحكمة لـ"دانييل"…
‫"سيوبيك".
‫"شوب سينغ" بالترافع في القضية
‫لصالح دولة "النرويج".
‫شكرًا لك، حضرة القاضي.
‫حضرة القاضي.
‫كانت قوانين "النرويج"
‫تحمي الأطفال لأكثر من ١٠٠ عام،
‫بغض النظر سواء كانوا نرويجيين أو هنود.
‫كان بإمكان دولة "النرويج"
‫ترحيل هؤلاء الأطفال.
‫لذا، لم ستنفق دولة "النرويج"
‫كل هذا المال على أطفالها؟
‫هذا لأن سياسية حكومة "النرويج"
‫هي "الأطفال أولًا".
‫كيف يمكن للسيدة "تشاترجي"
‫الحصول على حضانة الأطفال،
‫بعد أن قامت هي، بنفسها بالتوقيع
‫وتسليم الأطفال إلى السيد "أنوراغ تشاترجي".
‫هل كانت تخطط لاتباع هذه المعاهدة؟
‫كلا، حضرة القاضي.
‫من الواضح أن الخطة
‫كانت الاحتيال على حكومة "النرويج".
‫اعتراض، حضرة القادم. هذا تضليل.
‫إنه يخرج عن سياق القضية.
‫مقبول.
‫هل أتيت من "النرويج" إلى هنا
‫لإلقاء محاضرة علينا؟
‫هل لديك أي إثباتات على هذا؟
‫أم عليّ المضي قدمًا ورفض هذه الرسالة؟
‫أعتذر، حضرة القاضي. لنلتزم بالحقائق.
‫أود استدعاء
‫السيد "أنوراغ تشاترجي" إلى الشهادة.
‫حسنًا.
‫وفقًا لتقرير منظمة حقوق الطفل،
‫منزل غير آمن للأطفال.
‫لذا، أن هناك بند في المعاهدة
‫لا يتم تنفيذه
‫بعد أن تم التوقيع عليه من قبلك.
‫هذا تقرير كاذب يا سيدي.
‫هل نقوم بعرض صور الأطفال؟
‫هل نظهر للمحكمة حالة منزلك
‫والحالة التي كانوا بها؟
‫على أية حال، أتظن…
‫ادعاء السيدة "تشاترجي" صحيح؟
‫كلا يا سيدي. على الإطلاق.
‫رفض الأطفال الذهاب إليها.
‫بدأ "شوب" بالصراخ فور أن رآها هنا.
‫حضرة القاضي، لقد اقتحمت منزلي
‫دون إذن زيارة وحاولت رؤية الأطفال،
‫مما يجعلني مجرمًا
‫بالنسبة لحكومة "النرويج".
‫انظر ما الذي أتعرض له بسببها.
‫- لم نرتكب أي أخطاء.
‫- سيد "أنوراغ"، أرجوك. أرجوك.
‫أتود الاستمرار في أن تكون الوصي
‫على الأطفال؟
‫كلا! لقد اكتفيت من هذا.
‫- المحكمة، الإعلام…
‫- ما الذي يقوله؟
‫حتى والداي أتيا إلى المحكمة.
‫لذا، هل تخلي مسؤوليتك عن الأطفال؟
‫أجل. أجل يا سيدي.
‫شكرًا لك، حضرة القادم. انتهت الأسئلة.
‫سيدة "براتاب"؟
‫دع السيدة "تشاترجي" تحصل على الحضانة
‫إن كان السيد "أنوراغ تشاترجي"
‫لا يريد أن يكون الوصي على الأطفال.
‫كما ادعيت سابقًا، حضرة القاضي،
‫هذه قضية مفتوحة ومغلقة.
‫أجل، بالفعل، في صالح حكومة "النرويج".
‫حضرة القدم، إن سمحت لي،
‫أود استدعاء السيدة "تشاترجي" للشهادة.
‫سيدة "تشاترجي"؟
‫ما هو دخلك الشهري؟
‫قبل الزواج كنت…
‫هناك ٥ مدارس خاصة في "باردهامان"،
‫اثنتان تابعتان لـ"سي بي إس إي"
‫وثلاثة تابعة لـ"آي سي إس إي".
‫ما تكاليف هذه المدارس؟
‫رقم تقريبي؟
‫- ألفين؟
‫أي أربعة آلاف شهريًا للطفلين.
‫وهو رقم يفوق قدرتك…
‫لأنك عاطلة عن العمل.
‫مما يترك لك خيارًا وحيدًا.
‫مدرسة حكومية.
‫ليس بالضرورة.
‫ما المرتب الذي يمكنهم توقعه
‫إن ذهبت الأطفال إلى مدرسة حكومية؟
‫- اعتراض يا سيدي. لا صلة بالقضية.
‫- كلا، لا صلة.
‫مرفوض.
‫سيدة "تشاترجي"، أجيبي على السؤال من فضلك.
‫سأحصل على وظيفة
‫- وسأرسل أطفال إلى…
‫- ما الفرص
‫التي ستقدمها هذه المدينة لهؤلاء الأطفال؟
‫أتظنين أنهم سيحصلون على نفس الفرص
‫كالتي سيحصلون عليها في "النرويج"؟
‫سيدة "تشاترجي"؟
‫سيحصلون على حب والدتهم هنا.
‫وماذا إن توفيت والدتهم؟
‫اعتراض!
‫مقبول.
‫من فضلك سيطر على نفسك يا سيد "سينغ".
‫آسف، حضرة القاضي.
‫في النرويج، هناك ادعاء
‫يفيد أن ابنك، "شوب"،
‫يجب إجراء فحوصات عليه للاشتباه التوحد.
‫ما هي خطتك… إن كان "شوب" مصابًا بالتوحد؟
‫لدى "النرويج" أفضل المنشآت والمؤسسات.
‫هذه إعلانات المدارس
‫لذوي الاحتياجات الخاصة في "النرويج".
‫ما هي خطتك يا سيدة "تشاترجي"؟
‫هل لديك خطة؟
‫حسنًا…
‫ليس لدي خطة بعد.
‫- لكن… سأتولى الأمر.
‫- صحيح!
‫لا أظن ذلك.
‫انتهت الأسئلة لهذه الشاهدة، حضرة القاضي.
‫شكرًا لك يا سيدة "تشاترجي".
‫"أنيرود" يتصل.
‫انتظر لحظة. حضرة القاضي،
‫أود استدعاء شاهد آخر،
‫السيد "أنيرود تشاترجي" من "النرويج".
‫على الحاسوب.
‫أجل.
‫سيد "تشاترجي"، من فضلك
‫أخبر المحكمة بآرائك حول القضية؟
‫أريد الإفصاح عن الحقيقة.
‫"ديبيكا" مجنونة. غير مستقرة عقليًا.
‫إنها بحاجة للمساعدة.
‫التزمت الصمت حول الأمر،
‫لأنني لم أرغب بإحراجها.
‫لا يمكن لـ"ديبيكا" الاعتناء بأطفالنا.
‫شكرًا لك يا سيد "تشاترجي".
‫حضرة القاضي،
‫السيد "تشاترجي" لا يريد الأطفال.
‫والسيدة "تشاترجي" غير مؤهلة لدعمهم.
‫نقل الحضانة إلى آل "تشاترجي"
‫سيكون مدمرًا للأطفال.
‫أطلب من هذه المحكمة…
‫إرسال الأطفال إلى "النرويج"،
‫إلى والديهم بالتبني، بسرعة.
‫شكرًا لك، حضرة القاضي.
‫لم يعد لدي شهود.
‫فرصتك الآن للترافع يا سيدة "براتاب".
‫لذا سيد "تشاترجي"، أنا قلقة قليلًا.
‫هل زاد وزنك في آخر عامين؟
‫- هل زاد وزنك؟
‫- بالتأكيد لا.
‫هل فقدت الوزن؟
‫لا.
‫أي آلام في الرأس؟ قلق؟
‫- أرق؟ فقدان شهية؟
‫- لا، على الإطلاق.
‫- أرق…
‫- سيدة "سوناينا"؟ ما مقصدك؟
‫في الحقيقة حضرة القاضي، وفقًا لهذا…
‫سيدتي، الاضطراب الاجتماعي لما بعد الزواج.
‫بالضبط.
‫يمكن إيجاد كل هذه العوارض
‫في الرجال الذين يعيشون مع زوجات مجنونات.
‫لذا سيد "تشاترجي"،
‫هل قمت بمعالجة "ديبيكا"
‫في مستشفى خاص أو حكومي؟
‫كلا، أنت لا تفهمين.
‫سيدي، هذه نتيجتان لفحوصات حسية.
‫تم إجراء إحداها في "ستافانغر"،
‫مستشفى حكومي في "النرويج"،
‫والآخر في "إي تي أبولو"، "كولكاتا".
‫تُظهر النتيجتان
‫أن السيدة "ديبيكا تشاترجي" سليمة عقليًا.
‫لذا علينا الاعتقاد أن الأطباء
‫في كلا البلدان "مختلون"…
‫وأنت الصائب؟
‫أخبرني يا سيد "تشاترجي".
‫كيف أمكنك قضاء عامان…
‫مع امرأة غير مستقرة عقليًا؟
‫وتأسيس عائلة معها؟
‫أظننا أننا فقدنا الاتصال
‫مع السيد "تشاترجي"، على ما أعتقد.
‫أو ربما شبكة الإنترنت ضعيفة هناك.
‫حاول الاتصال مجددًا يا سيد "سينغ".
‫نحن نحاول، حضرة القاضي.
‫حضرة القاضي، هذه لائحة
‫بالمكالمات الفائتة لموكلتي،
‫السيدة "ديبيكا تشاترجي" في آخر عام ونصف
‫مكالمات فائتة أجرتها مع زوجها العزيز!
‫ألقي نظرة من فضلك!
‫أقترح ألا تضيع الوقت
‫وأنت تحاول الاتصال به.
‫"اليوم الثالث"
‫سيدة "سوناينا براتاب"،
‫هل لديك المزيد من الشهود؟
‫حضرة القاضي، أود استجواب
‫السيد "دانييل سينغ".
‫أنا أمثّل "النرويج"، حضرة القاضي.
‫وأيضًا، أنا أترافع في هذه القضية أيضًا.
‫ولذلك لا يُسمح لي بأن أكون شاهدًا.
‫لدي ثلاثة أسباب، حضرة القاضي.
‫أولًا، عليه مشاركتنا بعض الآراء
‫عن القضية كي يتحقق العدل.
‫اثنان…
‫إنه يعرف القواعد والقوانين في "النرويج"،
‫- لذا يمكنه مشاركتها معنا أيضًا.
‫- صحيح!
‫ثلاثة… هو فقط من يمكنه إخبارنا
‫سواء كانت مصلحة الطفل التي يتكلم عنها
‫ستفيد الأطفال أم هو أيضًا.
‫إن كنا سنتبع القانون، لا يمكن
‫للسيد "سينغ" الترافع في محكمة في "الهند"،
‫لكنني سمحت بهذا.
‫- لذا، سأسمح بهذا أيضًا.
‫- لكن حضرة القاضي…
‫هذا التعويض يا سيد "سينغ".
‫منذ ١٤ شهرًا،
‫لقد دافعت عن السيدة "تشاترجي"
‫لاسترجاع أطفالها، صحيح؟
‫صحيح.
‫لذا، كنت في الموقف نفسه
‫الذي أنا فيه اليوم؟
‫لأنني ظننت أن هذا
‫كان يصب في مصلحة الأطفال.
‫وبعد ١٤ شهرًا، أنت تترافع ضد "ديبيكا".
‫- لكن الأطفال هم نفسهم، صحيح؟
‫- أجل، الأطفال هم نفسهم.
‫لكن ما يصب في صالح الأطفال
‫لم يعد مع والدتهم.
‫أرجوك سيد "سينغ"!
‫أرجوك لنتخطى "مصلحة الأطفال".
‫لقد ترافعت…
‫في قضية السيدة "تشاترجي"
‫ضد حكومة "النرويج".
‫لقد قلت واقتبست، "إنه احتيال!"
‫"يتم استهداف
‫العائلات المهاجرة في (النرويج)."
‫حكومة "النرويج" تحقق في الأمر.
‫لم يتم إثبات شيء حتى الآن.
‫وأود أن أطلب من المحكمة شطب
‫آخر بيان تحريضي.
‫اهدأ يا سيد "سينغ". هذه محكمة في "الهند".
‫أنت انفعالي جدًا.
‫أخشى أنه سيتم اعتبار هذا دليلًا.
‫أتظن أن الأم بالتبني ستحب الأطفال أكثر؟
‫أجل، بالتأكيد.
‫لم لا؟
‫علينا تغيير هذه العقلية.
‫إنها بدائية وتفكير رجعي.
‫إنه جدال بلا فائدة.
‫لا نتيجة منه.
‫أنا نفسي طفل تم تبنيه.
‫أنا طفل بالتبني أيضًا.
‫"سيوبيك" هو اسم العائلة
‫التي ورثته عمن تبنوني.
‫لا أرى فرقًا.
‫نحن لا نشكك بنظام التبني.
‫لكن سؤالك يعني خلاف هذا.
‫على الإطلاق يا سيد "سينغ".
‫على أية حال، لنعد إلى القضية.
‫من فضلك.
‫لذا أكرر، أتظن أن الوالدان بالتبني
‫سيحبان "شوب" و"سوتشي"
‫أكثر من السيدة "تشاترجي"؟
‫لا يوجد قابلية لقياس الإجابة
‫على هذا السؤال.
‫حسنًا.
‫لذا سيد "سينغ"، ما رأيك؟
‫تحصل على خمسة ملايين مقابل الطفل.
‫أي ١٠ ملايين سنويًا، صحيح؟
‫أتعتقد أن "ديبيكا"
‫قد تتخلى عن أطفالها مقابل المال؟
‫سيد "سينغ"، أتظن أن "ديبيكا"
‫كلا.
‫على الإطلاق.
‫لذا، بعد سماع كل شيء،
‫أتظن أن السيدة "ديبيكا تشاترجي"
‫وقّعت على المعاهدة بدون معرفة
‫أو تحت تأثير زوجها؟
‫لم أكن حاضرًا.
‫لا يمكنني تأكيد أو نكران هذا.
‫لكن…
‫حسب ما أعرفه عن السيدة "تشاترجي"،
‫من المستحيل…
‫أن تفعل هذا مقابل المال.
‫لديكم مشاكل معينة
‫مع السيدة "ديبيكا تشاترجي"…
‫لأنها افتعلت شجارًا في "السويد".
‫وشجارًا مع شرطة النرويج.
‫قامت بتوريط الحكومة الهندية.
‫لجأت إلى "سي دبليو سي"،
‫"سي دبليو إي"، "سي بي سي آر"،
‫لم فعلت كل هذا؟
‫لأجل الأطفال.
‫كلا!
‫لأجل أطفالها!
‫لاسترجاع أطفالها!
‫لدى الأمهات غريزة طبيعية
‫تربطهن بالطفل، حضرة القاضي.
‫بعد الأمهات.
‫لذا ردة فعل "ديبيكا"
‫عندما أُخذ منها أطفالها…
‫كانت طبيعية؟
‫أجل.
‫لم يعد لدي أسئلة
‫لهذا الشاهدة، حضرة القاضي.
‫سيدة "ديبيكا"؟
‫أتودين قول شيء؟
‫وصفتني حكومة "النرويج"
‫بالكثير من الألقاب يا سيدي.
‫مختلة.
‫غير مستقرة.
‫أمّ سيئة.
‫كان هناك وصف آخر.
‫"ديبيكا تشاترجي" مخطئة…
‫وجميع الآخرين على حق.
‫لا أدري ما هو الصواب أو الخطأ.
‫لطالما حاولت
‫فعل الصواب.
‫أبي… قال أبي
‫"ديبي"، عليك أن تدرسي جيدًا
‫لذا، تخرجت من كلية العلوم.
‫ثم طلبت مني والدتي الزواج.
‫لذا، تزوجت.
‫قال زوجي "أنيرود"،
‫"لنستقر في (النرويج).
‫هذا هو الصواب."
‫لذا، هذا ما فعلته.
‫ثم قالت حكومة "النرويج"،
‫"يجب أن يبقى الأطفال في دار الرعاية.
‫هذا هو الصواب."
‫لكن لم أدرك…
‫ما الخطأ
‫الذي ارتكبته وأنا أحاول إنصاف الجميع.
‫اليوم، لن أنفّذ ما هو الصواب
‫بالنسبة للقانون.
‫سأفعل ما هو الصواب برأيي.
‫هل أنا والدة صالحة؟
‫هل أنا والدة سيئة؟ لا أدري.
‫لكنني أمّ يا سيدي.
‫وأظن أن الأمر الوحيد الصائب بالنسبة لي
‫هو الكفاح من أجل طفلاي.
‫سواء في هذه المحكمة أو في المحكمة التالية.
‫أنا مستعدة للقتال من أجل العدالة
‫في كافة بقاع العالم،
‫لأن هذا هو الأمر الوحيد الصائب
‫بالنسبة للأم.
‫هذا هو الصواب.
‫سيدي، أعلم أن طفلاي، "شوب" و"سوتشي"
‫سيكونان سعيدان معي.
‫معي.
‫أنا… أنا فقط…
‫أريد أن يكون طفلاي
‫سعيدان.
‫لا أريد شيئًا آخر.
‫وأيضًا… هذا كل ما لدي لأقوله.
‫لقد توسلت لأيام…
‫أرجوكم أعيدوا إليّ طفلاي يا سيدي.
‫لم أرهما منذ وقت طويل!
‫قبل أن أُلقي بالحكم،
‫أود الالتقاء بكلا الطفلان…
‫في غرفتي.
‫مرحبًا يا صغيرتي.
‫تعالي.
‫صغيرتي! حبيبتي.
‫مرحبًا يا بنيّ.
‫خذ.
‫- أمي!
‫- عزيزي!
‫كيف حالك؟
‫- بخير.
‫- بخير؟
‫هذه قضية فريدة من نوعها
‫لكلا البلدان.
‫يجب التعامل معها بتعاطف ورحمة،
‫لأن هناك طفلان صغيران
‫تم فصلهما عن والدتهما.
‫خرقت السيدة "ديبيكا" القانون…
‫دون التفكير في العواقب.
‫بعض القضايا تجبر القانون…
‫على تحقيق العدالة.
‫لا أظن أن سلوكها قلل من احترام
‫هذه المحكمة أو هذه البلاد بأي طريقة.
‫أكثر مكان آمن للأطفال هو مع والدتهم.
‫الأطفال بأمس الحاجة إلى حبّ والدتهم.
‫من المؤكد أن هذه أول قضية في "الهند"،
‫حيث هناك أمّ قاتلت بلدًا من أجل أطفالها.
‫لدى بلدنا كافة المنشآت…
‫التي يحتاجها هذان الطفلان
‫من أجل مستقبل مشرق.
‫بلادك هي ديارك، ولا يوجد مكان كالديار.
‫وأيضًا، من يمكن أن يحبّ أكثر من الأمهات؟
‫لهذا السبب أريد…
‫نقل هذان الطفلان
‫من حضانة عمهم، السيد "أنوراغ تشاترجي"،
‫وإرجاعهما إلى والدتهم،
‫السيدة "ديبيكا تشاترجي".
‫حصلت على حضانة الأطفال.
‫ماذا سأفعل؟
‫أنا سأتكفل بأمي وأبي. أنت تدبر أمرك.
‫لن أُرجع فلسًا واحدًا.
‫دعني وشأني!
‫"شوب"… انظر هنا.
‫"استعادت (ساغاريكا تشاكرابورتي) أطفالها
‫بعد ٣ أعوام من الكفاح."
‫"رفضت (ساغاريكا) قبول
‫أي تعويضات مالية من السلطات"
‫"القضية التاريخية تسببت في فتح"
‫"عدة قضايا مشابهة من قبل السلطات المعنية."
‫"لم يكن سيتحقق
‫انتصار (ساغاريكا تشاكرابورتي)"
‫"لولا التدخل في الوقت المناسب"
‫"للراحلين (سوشما سوارج)
‫و(بريندا كارات) (حكومة الهند)"
‫"تعيش (ساغاريكا) سعيدة مع طفليها"
‫"الفيلم مكرّس لوالدتي، (أوشا تشيبير)
‫التي أحبتني رغم كل شيء!"
‫ترجمة "مازن عبد اللطيف"